
 10292975分享於伊莉

  番外篇 嫩綠色的小徑  
     賢狼赫蘿和行商人羅倫斯 
 
    兩人旅行的繞道是——？ 
 
    其實咱也喜歡那些沒譜的對話 
 
    其中最喜歡的是—— 
 
    即使是在嚴寒的季節，偶爾也會有像春天般的好天氣。 
 
    沒有一絲微風，如果是一動不動的話就能感覺到陽光的溫暖。 
 
    即使對于時間就是金錢的商人來說，在這種天氣下也會停下腳步，將馬車駛下道路，選擇一片沒有被牛羊侵犯過的草地躺下。 
 
    放置身旁的是少許的葡萄酒和黑麥面包。 
 
    邊眺望著天空邊偶爾喝口葡萄酒。再咬一口黑麥面包。 
 
    但沒過多久就覺得連吃面包也是種麻煩，懶散的餃著面包進入了似睡而睡的狀態。 
 
    蓋在身上的毛毯淋浴著太陽的光芒，簡直有種躺在暖爐邊的錯覺。 
 
    傳到耳里的只有小鳥的鳴啼聲和宛如太陽照耀下來所發出的聲音。 
 
    這種享受是以旅行為生的人們的特權。 
 
    是種非常讓人沉迷于其中的特權。 
 
    事情的發端是一張地圖。 
 
    在太陽升起來的上午終于解除了困意，駕駛著馬車四處旅行的行商人羅倫斯因膩味了單調的行程而打開了很少用到的地圖。 
 
    這張地圖是好幾年前和標識的有財寶下落的尋寶地圖一起買入的，當然也沒花幾個錢。 
 
    雖然那張尋寶地圖的用紙是已經爛到連內容都看不清的質量低劣的紙張，但另一張地圖卻是用羊皮紙制造的，所以非常的結實耐用。 
 
    羅倫斯手中拿著地圖目光卻看向了東方。 
 
    羅倫斯一行人所前進的道路是和長長的森林平行著延伸下去的。 
 
    雖說在森林旁邊的道路上寸草不生，但森林里的樹木卻常年都生長的非常茂盛。 
 
    但是，據說這片茂盛的森林在以前附近建造新的城市的時候因為大量的采伐樹木所以現在的面積只有以前的一半。 
 
    羅倫斯手中的地圖連以前的森林的大小也標記了上去的，呈現出了過去存在于這個地域的這片森林的偉大之處。 
 
    【怎麼了？】 
 
    在貨台上閑來無事的旅行伙伴赫蘿似乎是因為察覺到了羅倫斯坐在趕車台上東張西望而開口這樣問道。 
 
    羅倫斯一轉過身，就看見一身修道女打扮的赫蘿正靠在貨物上不老實的倒著頭看著自己。 
 
    【有伐木場喲。】 
 
    【伐木場？】 
 
    【雖然是很久以前的事了。就是用作轉運所砍伐的木材的場所。】 
 
    當然羅倫斯並不是對這片森林過去的偉大之處感興趣。 
 
    羅倫斯的目光向著朝著森林延續下去的道路在心里想著︰這前面似乎是草原呢。 
 
    【　……這條路的前方是？】 
 
    羅倫斯的目光回到了手中的地圖上，向赫蘿說明道︰ 
 
    【隔著森林的這邊是連接城市和村莊的交易路線，因為有大量的牛羊通過的原因已經變得光禿禿的了。但在森林的另一側似乎是一片肥沃的草原。】 
 
    【肥沃的草原？】 
 
    赫蘿並沒有起身就那樣直接反問道。 
 
    【即使是在這種時節，嫩綠色的小草也是沿著平緩的斜面茂盛的生長著呢。】 
 
    因為赫蘿好一會都沒有回話。 
 
    有些在意的羅倫斯剛一轉過身就看見赫蘿用不高興的眼神望著自己。 
 
    【咱又不是羊。就算長得有草咱也不會高興。】 
 
    听起來很無趣的口吻。 
 
    如果是剛好有行人經過的話，一定不會明白話里的含義吧。 
 
    但是，這並不是赫蘿用詞奇怪。 
 
    赫蘿的頭上長有一般人無法想象的漂亮的狼耳，在其腰間也生長的有柔軟蓬松的尾巴。 
 
    雖然從外表來看不過是名十五六歲的少女，但其真實身份卻是連人也能一口吞下的巨狼。 
 
    即使是對赫蘿的話抱有疑問的人，如果看到了赫蘿的真身後一定也能理解其話中的含義。 
 
    【抱歉。但是，那些草只是拿來吃的話還真是浪費呢。】 
 
    【嗯？】 
 
    【這種天氣。被日光沿著斜坡照耀著的草原不是很有魅力嗎？】 
 
    這一瞬間，赫蘿的目光突然看向了別的方向，尾巴在手中上下搖擺著。 
 
    想象力豐富的赫蘿大概也想到了這片草原的使用方法了吧。 
 
    但是，赫蘿接下來說出口的話卻是完全無關的問題。 
 
    【那麼，汝是很急著旅行嗎？】 
 
    躺在陽光明媚的草原上午睡，對于時間就是金錢的商人來說無疑是等動與自取滅亡的行為。 
 
    赫蘿那就像是在問“會不會擔擱行程”似的目光，或許有著就連能讓歷代的皇帝著迷的絕世美女也無法匹敵魅力。 
 
    被赫蘿這樣一看羅倫斯反而覺得精神了起來。 
 
    而且，赫蘿露在外面的尾巴也像是希望能停留下來似的搖晃著。 
 
    看著這樣的赫蘿羅倫斯也不禁認為如果赫蘿這麼高興的話就算擔擱些行程也沒關系。 
 
    相反對羅倫斯來說光是曬曬太陽就能讓赫蘿高興的話付出的代價簡直太便宜了。 
 
    因為本來就是沒啥娛樂的單調的旅行，偶爾散散心也是必要的。 
 
    【為了能更好的趕路休息也是必要的。但是，你最好也別抱什麼期待…….】 
 
    【別抱什麼期待？】 
 
    羅倫斯甩了甩地圖後繼續說道︰ 
 
    【遺憾的是不知道這張地圖可不可靠。而且要穿過森林也很困難，還是放棄吧。】 
 
    如果對方是小孩的話或許是很難理解的話語，但幸運的是對方是被稱為賢狼的赫蘿。 
 
    應該會明白羅倫斯為什麼會這樣說吧。 
 
    仰躺著整理自己尾巴的赫蘿突然翻過身趴在貨台上用眼角看了過來。 
 
    【什麼嘛，那像這樣在樹蔭下睡覺也不錯。】 
 
    就像是赫蘿在想象羅倫斯所說的草原的樣子似的，這次輪到羅倫斯開始想象赫蘿所說的那幅場景了。 
 
    兩人在常年茂密的森林中，一邊听著樹木偶爾會被微風吹的沙沙作響的聲音，一邊在樹蔭下優雅的午睡，這樣的話其實也不錯。 
 
    羅倫斯從想象中回到了現實後目光又回到了赫蘿身上，赫蘿就像是在說“好嗎”似的無言的看向了羅倫斯。 
 
    【也不錯。】 
 
    【決定呢。】 
 
    羅倫斯放下地圖握緊韁繩，赫蘿再一次翻身仰躺下。 
 
    爾後，馬車在通向森林的道路上行駛了起來。 
 
    這是發生在某個風和日麗的上午的事。 
 
    通往森林深處的道路似乎至今也有人在使用似的。 
 
    或許是有獵人，采集果實的人或者是進來采集野生蜂蜜和砍伐木材之類的人經常進出吧。因為道路都有好好的修整，連馬車也能輕松進入。 
 
    森林中偶爾會發出些聲響，真是非常適合繞遠路的氣氛呢。 
 
    連在進入森林之前因為顧忌羅倫斯而一直沒有對酒出手的赫蘿也拿出了葡萄酒將小鳥 
 
    鳴叫聲當作下酒的菜肴似的小酌著。 
 
    當然，早已做好繞道準備的羅倫斯並沒有生氣。 
 
    雖然會偶爾回頭向赫蘿叮囑道︰【別全部喝光了】之類的話，但也會像是接受賄賂似的從 
 
    赫蘿手中接過葡萄酒。 
 
    根據手中的地圖來看，羅倫斯所前進的道路就像是要穿過細長的森林似的延伸著。並且森 
 
    林中間比較細小，也就是說想要不繞路穿過森林這是最方便通行的一條路線。 
 
    但是像是遇到地圖上有路但實際上卻沒有路這種事也是常有的，順利的前進了一會後，道 
 
    路突然大幅度的向右邊轉彎了。 
 
    地圖上並沒有這條路，也不是因為樹木倒下或是山崩之類的原因而重新修建的道路，看 
 
    起來就像原本就是那樣延伸著似的。 
 
    雖然是地圖上沒有的道路，但卻並沒有岔路所以也沒什麼好猶豫的。 
 
    羅倫斯這樣判斷後趕著馬車沿著道路繼續往前走了下去。 
 
    【冬天的森林】 
 
    在貨台上的赫蘿突然開口說道。 
 
    【如果是早晨來的話就好呢。】 
 
    這並不條視野很好的道路，不知道什麼時候車輪會被沼澤或樹根之類的纏住所以羅倫斯並 
 
    沒有回頭看，但即使是這樣從赫蘿的語調來看她似乎已經有了幾分醉意。 
 
    【為什麼？】 
 
    【嗯。森林中不是積累了相當多的落葉嗎？耐不住夜晚的寒冷而變得濕淋淋的落葉被早上 
 
    的陽光一曬不是會冒出白色的煙霧嗎。如果在那時候深深的吸一口氣的話………】 
 
    【對于已經習慣了冬天的干燥空氣的肺，那濕潤的空氣簡直太美味了】 
 
    羅倫斯在接著赫蘿的話說完後，赫蘿發出“唔”的一聲滿足的點了點頭。 
 
    【如果是中午時分的夏季的森林的話。強烈的日光透過樹葉照射在臉上那簡直就像是被羽 
 
    毛瘙癢似的。】 
 
    【但夏天的森林蟲子太多了。】 
 
    因為羅倫斯一年四季都在不斷的旅行行商，所以很清楚不同季節森林的優缺點。 
 
    听了羅倫斯的話後赫蘿像是被搔到癢處似的“呵呵呵”的笑了起來。 
 
    赫蘿在夏日的樹蔭下不耐煩的拍打著尾巴驅趕著蚊蟲的場景清晰的浮現在了羅倫斯的眼 
 
    前。 
 
    【嘛~，森林也不錯。誰讓這里……嗚~~~哈~~都是平原呢……】 
 
    或許是到午睡的時間了吧。 
 
    赫蘿以混雜的有哈欠聲的語氣說完後，發出了沙沙作響的聲音不知道是在擺弄毛毯還是其 
 
    它什麼的。 
 
    因為離草原似乎還很遠，所以羅倫斯對興高采烈的想要午睡的旅行的伙伴這樣抗議道︰ 
 
    【不管是森林也好平原也好都有讓人愉快的地方】 
 
    【唔？】 
 
    【就像是和旅行的伙伴盡情的暢談之類的】 
 
    在萬里晴空的平原上單調的旅行也被認為是對忍耐力的一種考驗。 
 
    所以，如果赫蘿在後面的貨台上悠閑的午睡的話，對于不得不單獨一人緊握韁繩的羅倫斯 
 
    來說可一點也不有趣。 
 
    所以羅倫斯才會這樣說，聰明的赫蘿似乎察覺到了羅倫斯話里的意思。 
 
    赫蘿突然將下顎靠在趕車台上的靠背上，惡作劇似的抬起頭看著羅倫斯。 
 
    【咱可是狼喲。很不巧的是咱可不喜歡那些沒譜的談話】 
 
    赫蘿輕微的攻擊。 
 
    羅倫斯委婉的反擊道︰ 
 
    【那麼，我們就以晚飯吃什麼來作為激烈的討論內容吧】 
 
    赫蘿稍微翹起嘴唇說道︰ 
 
    【比起激烈的討論，不如汝對我說些火熱的話語怎樣？】 
 
    赫蘿的半張著眼楮，將耳根輕輕的蹭著羅倫斯的手臂。 
 
    讓人以為她或許是喝醉了，但只要稍微一大意就會落入她的圈套，這正是赫蘿常用的手法。 
 
    赫蘿之所以會靠上來大概是因為耳朵有些癢吧。 
 
    【火熱？難道是指那些會讓人感到臉紅的話？】 
 
    【嗯。唔】 
 
    如果赫蘿是貓狗之類的動物的話，羅倫斯當然可以一邊粗暴的撫摸著她的一邊用一塊肉干 
 
    將她打發掉，但很不巧的是赫蘿是只稍一大意就會被其吃掉的狼。 
 
    羅倫斯抬起了手腕，慢慢的將手肘放到赫蘿的頭上。赫蘿從喉嚨深處發出“唔”的一聲不 
 
    滿的聲音後以嚴厲的目光看向了羅倫斯。 
 
    【你到底喝了多少酒呀，臉都紅了】 
 
    【…….沒喝多少唄】 
 
    赫蘿即使喝了酒也不會從臉上表現出來，外表幾乎不會發生什麼變化。 
 
    但是，被羅倫斯拐彎抹角諷刺的赫蘿似乎有些在意，甩開了羅倫斯的手肘用力的擦起臉來。 
 
    【我還很期待在充滿日光的草原上和你悠閑的喝一杯的】 
 
    【咱沒喝多少呢】 
 
    赫蘿不滿的說完後，縮回了貨台粗魯的躺了下去。 
 
    赫蘿看起來似乎是真的生氣了，也許赫蘿是算好羅倫斯的份喝的吧。 
 
    雖然不是不相信，果然即便是赫蘿如果被人懷疑的話也不會覺得有趣。 
 
    這樣想的羅倫斯為了道歉而轉過身，恰好和赫蘿的目光相會了。 
 
    這時的赫蘿所露出的微笑足以抵消掉羅倫斯的嘆息。 
 
    看來連羅倫斯因為擔心而轉過身來這件事都在赫蘿的預料當中。 
 
    【其實咱也喜歡那些沒譜的對話，其中最喜歡的是】 
 
    【是戲弄可憐的行商人嗎？】 
 
    【嗯？唔。那也不錯就是了】 
 
    道路並沒有延伸到森林外面，離草原還有相當的距離，仔細往前一看不知道在什麼時 
 
    候出現了一條平行的道路，前面不遠處似乎就是兩條道路的交匯點。 
 
    羅倫斯邊對赫蘿的話聳了聳肩，邊拿出地圖看了看。 
 
    【那你喜歡什麼類型的談話？】 
 
    羅倫斯一邊交互的看著地圖和道路，一邊就像是看穿樹林的對面似的凝視著樹林。 
 
    看來除了羅倫斯所走的這條路以外，森林里似乎還有好幾條路存在。 
 
    而且還是復雜的交叉在一起的。 
 
    這樣的話，或許在迷路之前回去要好些。 
 
    羅倫斯正在這樣考慮著的時候，因為突然感覺到了有道似乎是要刺破自己脖子的目光而回 
 
    頭向後看去。 
 
    【……至少咱不會喜歡這種話題】 
 
    赫蘿的尾巴不高興的搖晃著。 
 
    羅倫斯在這一瞬間腦海里一片空白。 
 
    無聊的對話和敷衍對方的對話完全是似是而非的東西。 
 
    因為羅倫斯在一個人旅行的時候並沒有在意這些，所以一時大意了。 
 
    羅倫斯老實的道歉道︰ 
 
    【抱歉。話說回來你到底喜歡什麼樣的談話？】 
 
    爾後，當羅論斯提出想要再听一次時，赫蘿的表情一瞬間凝固了。 
 
    【咱是小孩子嗎】 
 
    【誒？】 
 
    【談話時偶爾也會有听漏的時候。汝覺得遇到這種情況咱能輕易的說句“嗯，是的，確實 
 
    是那樣”就算了嗎】 
 
    赫蘿剛一說完，車輪就碾到了樹根“　啷”的一聲搖晃了起來。 
 
    羅倫斯趕忙慌張的轉向前面，之後不久又再一次轉過頭去。 
 
    赫蘿趴在貨物上，一幅睡覺的樣子。 
 
    臉並沒有對著羅倫斯。 
 
    【……】 
 
    羅倫斯只好難為情的轉回了前面並將手貼在額頭上。 
 
    雖然羅倫斯不斷的在考慮著應該怎麼道歉才好呢，但如果只是想應付過去的話那肯定會陷 
 
    入泥沼的。 
 
    羅倫斯在做好覺悟後這樣說道︰ 
 
    【抱歉。】 
 
    和剛才同樣的話語。 
 
    【嗯】 
 
    赫蘿發出了聲不高興的鼻音也就是說原諒了羅倫斯。 

  番外篇 狼與星空下的遠吠  
     雖說被稱為山，其實叫它丘陵更為合適。 
 
    不過，這里溪水潺潺，還有岩石和森林，因此就算稱之為山也不為過。 
 
    步行的話需要半天光景，而騎馬就只需片刻。 
 
    若是擁有引以為傲的四肢，那便能在眨眼間穿過這片山林。 
 
    那麼，本該已經到達下一旅站的人們，卻為何現在還在半路呢？這恐怕是拜車上那重得要死的行李所賜吧 
 
    森林逐漸被拋在身後，遠處草原上西沉的太陽將四周染成了紅色。就連平常看起來有些溫吞的旅伴的側臉，也在冬日夕陽的映照下顯得有些憂郁。 
 
    到能夠到達的地方去    雖然他曾經這麼說，但她已經看膩了旅伴疲憊地握著韁繩的側影，于是伸手掩著嘴角打了個呵欠。 
 
    氣氛有些沉悶。 
 
    擦去呵欠帶出來的淚花，她正準備打開放著糧食的袋子，忽然听到旁邊傳來一聲嘆息︰ 
 
    “你就只知道吃東西嗎？” 
 
    雖說旅伴似乎已經累到懶得發脾氣了，但是赫蘿也的確太不知節制了。目前的旅行正像旅伴曾說過的︰“只要在路上持續兩天旅程，就跟死了沒兩樣。” 
 
    赫蘿像在暗示什麼似的輕輕搖了搖腦袋，然後取出一塊肉干放進嘴里。 
 
    一般來說，男人的話就會到此為止了。不過今天，他似乎還想把話題繼續下去。也許是因為疲勞讓人急躁了吧。 
 
    “第十二個。” 
 
    他居然數了自己吃的肉干數！這種充滿了嫌棄的語氣讓赫蘿也無法沉默了。 
 
    人類本來應該對她這已經數百歲的唯一賢狼充滿了恐懼才對。 
 
    于是，她搖著尾巴回答道︰ 
 
    “因為牙癢了。” 
 
    “那去啃點蒿草怎麼樣？” 
 
    對方回答得很干脆。 
 
    “汝拿咱和牛馬相提並論麼？” 
 
    “怎麼會。那對牛馬太失禮了不是嗎。至少它們還能幫我運貨呢。” 
 
    沒想到平常像笨蛋一樣的旅伴也能面不改色地做出這麼漂亮的反擊。 
 
    是因為他還在意自己所說的話吧。赫蘿不禁露出了微笑。 
 
    想戲弄旅伴的心情，就像是忍不住戲弄城鎮里某條看起來呆呆的野良犬一樣。 
 
    “汝的意思是咱還比不上牛馬嗎？” 
 
    “只會躺在車里睡覺，偶然起身尋找食物，每天就知道整理自己的毛皮，什麼時候讓你看看馬兒是怎麼工作的，如何？” 
 
    驕傲的馬的確會毫無怨言地拉著貨車。 
 
    旅伴一邊說著，一邊輕輕揮了揮手里的韁繩，黑色的馬尾疑惑地搖了兩三下。恐怕男人口中的不滿已經讓他很多夜晚輾轉難眠了吧。 
 
    “咱很認真地告訴汝。” 
 
    “誒？” 
 
    “如果說為汝拖貨物很偉大的話，那能讓汝傾心的咱不是更偉大了嗎？” 
 
    赫蘿倔強的言語听起來有些可愛。 
 
    只要吊起眼梢九十之八九能讓對方張口結舌，九像在抓會向後逃的蝦子一樣。 
 
    “什麼嘛，你很介意嗎？” 
 
    她的旅伴保持著直視前方的姿勢，露出類似嘲笑的表情，似乎連鼻子也在發出不屑的嘲諷，而半途卻又明顯地咬緊了嘴唇。 
 
    他沒有回頭看自己，是因為知道，一旦回頭就會輸了吧。 
 
    旅伴安靜地凝視著前方，而赫蘿則安靜地看著他的側臉。 
 
    啪嗒，啪嗒。只听到馬蹄聲，為了對旅伴難得的虛張聲勢表示敬意，赫蘿先移開了視線。 
 
    隨即她便听到對方偷偷泄漏安心般的嘆息。不可大意。 
 
    如果說他是特意想讓赫蘿笑的話，那倒是正合赫蘿的心意。 
 
    “這個嘛，介意是事實。怎麼說這里也只有汝和馬兩種生物啊。” 
 
    她將嘴里叼著的肉干遞給旅伴，對方一臉嫌棄地接過去，分成兩半，然後把巴掌大的一塊遞了回來。 
 
    “我和馬是一樣的嗎？” 
 
    “如果汝討厭它的話，就會更在意咱了不是嗎？” 
 
    男人微笑到一半猛烈僵硬起來。太狡猾了    赫蘿幾乎能听到他在心底里這樣吶喊。 
 
    “對了，至少今晚汝不要惹咱生氣哦。” 
 
    “誒？” 
 
    旅伴有點驚訝地抬起頭。赫蘿轉向他的方向，面向西沉的太陽支起了下顎。男人頓時繃緊了身體。 
 
    另一方面，青紫色的天空開始有星星閃耀，在被血紅的夕陽染成鮮紅的石頭上，有一頭野獸正在悠閑地散步。 
 
    威風凜凜。仿佛不會屈服于任何人任何事。非常強大。 
 
    “那個，沒關系的吧？” 
 
    同伴是個旅人，而旅人的天敵正是狼。 
 
    不過旅伴能對狼平靜以對，是因為他清楚同為人類的佣兵更是他的天敵。 
 
    如果以公平的尺子來衡量的話，同伴從不會惹自己生氣，而且正直可靠。 
 
    “那個嘛，咱可不是眼里只有肉干的狗，汝覺得區區一匹森林里狡猾的狼會是咱的對手嗎……” 
 
    雖然同伴一臉嫌棄的表情，不過他確實相信著自己。 
 
    況且，如果真的有狼襲擊的話，這個男人也絕不會躲在自己身後，而是擋在她的面前吧。 
 
    哪怕自己其實是身體比他大很多，能將他一口吞下，一只爪子就能將他抓住的、長著奇怪獠牙的生物。 
 
    雖然男人有著傻瓜式的虛榮心，心地卻很好。 
 
    他能保護別人，不願被別人保護。 
 
    赫蘿也是第一次遇到像他這樣的人。 
 
    “而且汝每天晚上不是都安穩地睡在狼身邊嘛，不要多慮了。” 
 
    “的確……不對，你這話什麼意思？” 
 
    “恩？什麼“什麼意思”？” 
 
    赫蘿微笑著反問。男人露出仿佛自嘲般的表情，轉過頭去。 
 
    “喂~汝怎麼了？” 
 
    她探過身，卻被認為自己輸了的男人徹底無視。不過赫蘿卻因為對方的反應獲得了極大的滿足。 
 
    “總之，汝只要操心晚飯就夠了。咱是不會眼看著像汝這麼有趣的獵物被其他人抓走的。” 
 
    而好不容易回過頭來的旅伴還是一副厭惡的表情，道︰ 
 
    “哦。” 
 
    赫蘿忽然想撓撓脖子，于是縮著肩膀笑了起來。 
 
    不知什麼時候，天色已經暗了下來。夜空中，繁星閃爍。 
 
    “光吃肉不會膩嗎？” 
 
    旅伴滿臉喜色的把腌肉和奶酪夾到已經應經硬掉的小麥面包中，忽然傻傻發問。 
 
    “汝的信究竟……真是的，難道說汝厭煩了每天都要工作，就會真的拒絕工作嗎？” 
 
    “不會啊，因為我還沒有膩嘛……” 
 
    “不過我偶爾也會吃膩了豬肉，換點羊肉，山羊肉或者是兔肉怎麼樣？那些也都是好肉啊。” 
 
    旅伴曾經說過旅行中最重要的事就是盡可能早點到達目的地。所以每次在某個城鎮住宿再次出發時，他都會買各種新的食物。 
 
    可以說赫蘿一開始也是被食物釣來的。而食物也的確是這單調的毫無樂趣的旅程中僅剩的消遣，她一直也很享受與此。 
 
    但不管怎麼說，一般的調味只有鹽而已，所以，如果硬要問到底膩了還是沒有的話，回答只能是前者。 
 
    “不過我認為完全沒有為這些東西浪費金錢的必要。” 
 
    “咱也不討厭魚啊，只要是肉都可以。咱偶爾也想吃點腌肉以外的東西啊。” 
 
    “只要不是腌的，估計你都會覺得好吃吧。” 
 
    旅伴在吃面包的空隙又加了片奶酪，一臉平靜地繼續吃著。 
 
    他根本沒有興趣討論美食，但赫蘿卻已經受夠了現在的食譜。 
 
    她覺得味覺可不像人類那麼遲鈍。 
 
    “哼，咱也想去狩獵，弄點肉來吃。” 
 
    說著，她多少有些刻意地舔了舔手上拿著的奶酪。 
 
    雖說現在還是人的姿態，不過多少還殘留著些利齒。 
 
    不過，旅伴卻只是一臉不大相信的樣子看著她。 
 
    害怕偶爾在森林或草原的熊或狼，卻不畏懼她這唯一的賢狼嗎？雖然被他害怕的樣子很討厭，但不被害怕也令人不爽。赫蘿覺得很沒勁，一口咬住手邊的面包。 
 
    “所謂狩獵，不就是那樣嗎？不弄到鮮血四濺也可以的吧？” 
 
    “嗯？啊。雖然毛或羽毛有點礙事，不過嘛，還是整個囫圇吞下去比較好。” 
 
    “住在麥田里的狼也會吃肉，多麼不可思議啊。” 
 
    旅伴無邪地笑著，將葡萄酒遞到嘴邊。 
 
    “牛馬只有吃草才能存活，然後當它們死去的時候，身體又回歸大地讓植物更加茂盛。咱才對汝們拼命追求的東西覺得不可思議呢！那些東西既不能讓草木發芽，也不能讓花兒開放。” 
 
    “但是會給我們的生命帶來光明不是嗎？如果天空中沒有太陽的光輝，作物也不能結果。” 
 
    撥弄了一下火堆上的樹枝，一些火星飛揚了起來。 
 
    在火變弱前放進干的馬糞，頓時燃起了獨特顏色的火苗。 
 
    “那你以前究竟是狩獵什麼動物呢？應該是羊吧。” 
 
    “汝們吃的東西咱大部分都吃過。不過咱最中意的是那種不起眼的鳥，圓圓的還有斑紋……汝知道嗎？” 
 
    “是鵪鶉嗎？它的蛋也有同樣的斑紋哦。” 
 
    “嗯，就是那個。雖然對咱來說還不夠塞牙縫，不過是在是很美味……話說回來……” 
 
    赫蘿說著，看了看旅伴，又繼續說到︰ 
 
    “咱好像從沒在咱們的餐桌上看到過它呢。到下個城市後我想吃這個。” 
 
    “說什麼傻話。鵪鶉是我們吃得起的嗎？那個一只的價格就貴得離譜！” 
 
    “是嗎？” 
 
    人類世界的物價有時還真是奇妙，難以相信那麼小的鳥居然會那麼貴。 
 
    不過，旅伴雖然會在其他事情上撒謊，。但在與金錢相關的事情上卻不會。 
 
    而且赫蘿引以為傲的耳朵也感覺得到，對方沒有撒謊。 
 
    “如果說在面包里夾東西是窮人食物標志的話，那鵪鶉就是高級食物的代表。你想吃的話就自己去抓好了。我可以幫你做。” 
 
    旅伴在面包里夾了片洋蔥，又送到嘴里。 
 
    這表明鵪鶉是赫蘿再怎麼死乞白賴要求也不會買給她的東西。男人似乎很樂于嘲笑赫蘿氣鼓鼓的樣子。 
 
    不過在這種氣氛下，就變得無論這如何也想試一試。 
 
    她很久很久以前曾經也獨自狩獵過。 
 
    “真的嗎？” 
 
    听到赫蘿的決心，旅伴的笑容凝固了。 
 
    然後他驚慌地反問︰“誒？不是開玩笑的嗎？” 
 
    雖然是隨口說的謊言，不過沒想到旅伴是這樣的反應。 
 
    雖然她是人的模樣，但人與狼終究還是不同的。 
 
    如果她嘴角流淌著鮮血，餃著一只鳥回來的話，恐怕就算是這個大大咧咧的老好人旅伴也會變得面色蒼白吧。 
 
    我知道。 
 
    這是理所當然的事，所以，不用悲傷。 
 
    “哈哈……偶爾也想遲遲上等肉嘛。” 
 
    樹木隱藏在森林里。 
 
    嘆息隱藏在呼吸中。 
 
    或許旅伴感覺到了這一瞬間透出的不安氣息，于是露出苦笑說了聲︰ 
 
    “對不起。” 
 
    有時會想咬硬的東西。會想蜷作一團睡覺。會在不高興的時候呻吟。 
 
    她知道自己在人類模樣是還是會帶著這些無法消除的癖好，尤其是耳朵和尾巴經常讓她有些惶恐。 
 
    幸好，旅伴微笑著寬容了這一切。而且偶爾看到她可愛的動作，與其說是害怕，還不如說是他奇特的嗜好。 
 
    怎麼說呢，他並不在乎這些。 
 
    但赫蘿還是有點不自信。 
 
    偶爾夕陽西下的時候，會在路邊看到一匹狼，那時候旅伴的樣子讓赫蘿不大自信。 
 
    旅伴之所以能和自己融洽相處，是因為自己現在是人類模樣。這也是他們之所以能一起度過這麼多愉快時光的主要原因。加入一頭巨大的狼對旅伴吊起眼梢，他的確也會張口結舌，不過卻與之前的張口結舌意義完全不同。 
 
    區別就是臉會變白還是變紅。 
 
    也許是整天握著韁繩太累了吧，旅伴一躺下就睡著了。而赫蘿凝視著他的睡臉繼續左思右想。 
 
    將貨車上的行李推開後空出的睡覺空間並不大。 
 
    由于被子不夠，兩人睡得很近，近到彼此的呼吸都能吹到對方臉上。但為什麼卻感覺旅伴遙不可及呢。 
 
    在變身為人的時候，隱藏的不只是牙和爪子。 
 
    她還隱藏了在草原上奔走的沖動，看到四散的鹿、牛、羊、山羊、兔子、鳥、魚的捕獵欲望。 
 
    咬碎骨頭，撕開血肉，把與用火烤過的肉完全不同的帶著余溫的肉塊吃進肚子里。 
 
    如果她告訴旅伴自己這種欲望的話，旅伴會是什麼表情呢？ 
 
    一定會臉色僵硬，然後對自己露出無可奈何的微笑吧。 
 
    赫蘿輕輕翻個身，嘆了口氣。 
 
    其實這也沒什麼。只不過她偶爾，只是偶爾，會胡思亂想罷了。 
 
    以前在森林里或是在那讓人生氣的麥田里，她曾日復一日地搖著尾巴抬頭仰望天空，悠閑地過著每一天。現在，那些日子的記憶都已經模糊了。 
 
    不過那時偶爾而也會失眠。 
 
    她沒有告訴旅伴這些，有一些事情總是會隱藏在心底。 
 
    現在他們距離進到她能看清男人新長出來的胡子一根根伸向那個方向。看著恬然入睡的旅伴，似乎會感覺到他們這個時侯真的很親密。 
 
    每次失眠幾乎都是因為覺得胸口深處有點痛。 
 
    現在，她頭頂上是近在咫尺的星空，還有美麗的月亮，他們正身處在寂靜的森林小道上。 
 
    有一點，苦澀。 
 
    蜷起身體，忍耐。 
 
    偶爾會像現在這樣。 
 
    “你不舒服嗎？” 
 
    旅伴輕輕地說。 
 
    賢狼的耳朵對于辨別裝睡可不在行。 
 
    也許旅伴是真的睡了，卻又察覺到一樣的氣氛所以醒來了也說不定。 
 
    赫蘿回過頭去，用嫌惡的語氣道︰“因為汝的呼吸太臭了。” 
 
    “誒？“ 
 
    旅伴慌忙捂住了嘴，嘀咕道︰”是因為洋蔥太臭了嗎？“”不好意思，我想只有這個原因才會口臭啦……” 
 
    他是在懷疑她鼻子的靈敏度嗎？ 
 
    雖然男人很在意自己這讓她很高興，但她很清楚自己和旅伴是不同的存在，這一點無法改變。 
 
    “開玩笑的。” 
 
    赫蘿隨口說了句，又背過身去。 
 
    她好像剛出生的幼崽一樣，不知如何是好。 
 
    “汝沒有口臭啦。” 
 
    她補充了一句後，幾乎可以想象男人的微笑。 
 
    一定是無奈又寵溺的笑容。 
 
    但她沒有回頭。 
 
    “只要你沒事就好啦。” 
 
    旅伴說著，拉了拉被子以仰躺的姿勢繼續睡覺。 
 
    雖然被他追問會覺得有些煩躁，可一旦她不管自己又會覺得寂寞。 
 
    這點她當然不會告訴他。 
 
    雖然知道自己很任性，但還是忍不住怨恨起能夠舒坦睡著的旅伴來。 
 
    心里想著這些亂七八糟的事，赫蘿一位旅伴已經睡著了，于是轉過頭去。 
 
    “……” 
 
    估計當時赫蘿連尾巴上的毛都炸開了吧。 
 
    旅伴正睜著眼楮凝視著自己。 
 
    就像他相信她會回頭一樣。 
 
    “吃飯的時候……” 
 
    听到旅伴悠然的語氣，赫蘿頓時繃緊了身體。 
 
    她到現在還改不了已進入警戒狀態就反射性地所起身體的毛病，這樣一來就難以完美地在旅伴面前掩飾自己的心。 
 
    “是因為我的關系嗎？” 
 
    “什麼因為汝的關系？” 
 
    赫蘿立刻回答道。不過旅伴瞥了她一眼便悠然閉上了眼楮，嘴角露出微笑來。那時最讓她氣悶的笑容。 
 
    不過她生氣的理由並不一定是男人。 
 
    更多的時候，她更為自己的害羞而生氣。 
 
    “不許笑。” 
 
    她下意識地說道。但又為听到她的話，男人便收斂了笑容而生氣。 
 
    旅伴雖然是笨蛋，不過也不是一無是處。 
 
    “你不是說說要去狩獵嗎？” 
 
    男人閉著眼楮仰躺著。就象這樣率直的質問是對這月亮說的一樣。 
 
    “……” 
 
    “難道把我當做羊羔之類的獵物還不夠嗎？” 
 
    雖然是在用玩笑般的口氣說話，但說出來的話卻並不是在開玩笑。 
 
    說完這句話後，旅伴自己一個人笑了起來。看到他這個模樣，赫蘿不禁感到憤怒的熱流堵住了喉頭。 
 
    不過她生氣的卻不是這句話本身。 
 
    讓她生氣的是他居然不等自己回答就偷笑起來，感覺就像在和自己根本不打算听她說什麼的人談話一樣。 
 
    她害羞的幾乎想哭，又有一點討厭的感覺。 
 
    “……對不起。” 
 
    旅伴張開眼楮，看著她真誠地道歉。 
 
    大概是因為對方那樣的表情吧，赫蘿也不打算掩飾自己。 
 
    “混賬！” 
 
    這句話完全出自內心。 
 
    “……對不起對不起。我知道你有話要說，是我不知分寸……” 
 
    這次換赫蘿閉目養神。她沒有回答男人的話。 
 
    男人沉默了。不過她知道他現在一定在偷偷看著她。 
 
    而且她還知道他會無可奈何地嘆息。 
 
    赫蘿豎起耳朵凝听到男人數次嘆息。他現在一定在拼命想該如何是好吧。 
 
    區區人類，從出生到現在也不過二十幾年的時間，根本沒有多少知識和經驗，只會憑借虛榮和算計，根本不能和她這唯一的賢狼的智慧相比。 
 
    所以自己根本不必對這個孩子般的對手生氣。 
 
    不過只要想到他正在為自己的事困擾，就讓她忍不住搖了搖尾巴。剛才想哭的感覺是真的。沮喪的表情也不是演技。听到旅伴聲音的混亂，讓她忍不住耷拉下耳朵。 
 
    “吶。” 
 
    小心翼翼的聲音從耳邊傳來。 
 
    最終沒有哭出來，並不是因為賢狼的虛榮。 
 
    是旅伴之後的那句話。 
 
    “不管怎麼說，你說要去狩獵，也多少對我有幫助的嘛。” 
 
    想以笑話緩和氣氛嗎？ 
 
    還是說，這是商人衡量這件事後得出的利益鑒定？ 
 
    或者，其實是因為在意這件事的從一開始就只有自己嗎？ 
 
    這種想法一瞬間滑過腦海，然後她面無表情地對旅伴的臉伸出了手。 
 
    在回神的瞬間，赫蘿已經準備好對策。 
 
    如果被對方看穿她所謂的狩獵只是謊言的話，那恐怕就不能再跟他旅行了。所以她只能發揮最高的演技將戲演到底。赫蘿以厭惡的口氣道︰ 
 
    “讓汝的臉上長滿和咱一樣的毛發的話，要花多少時間？” 
 
    旅伴平靜地道︰ 
 
    “那要看以後我和你的交流如何了。” 
 
    “！” 
 
    在男人臉上上下其手的爪子慢了下來。 
 
    雖然她無視旅伴的話，仍然撫摸著男人的臉，但赫蘿對這樣的自己很討厭。 
 
    男人明明為她創造了絕好的開口機會啊。 
 
    但是…… 
 
    “……” 
 
    她不知道改說什麼。 
 
    難道要實踐旅伴的話嗎？ 
 
    抓牛？或者抓馬？剖開它們的肚子，抓著內髒，然後喘著粗氣，默默地用筆任何人都堅強的眼神凝視著旅伴，張開血盆大口嗎？這樣可以嗎？ 
 
    當然不可能。 
 
    旅伴是人類。 
 
    而且是看到自己的真身後會嚇得連連後退的普通人。 
 
    雖然他嘴里說自己狩獵或許對他有幫助，但真正親眼目睹的話一定機會無法忍耐的。 
 
    她並沒有無知或天真到相信即便這樣也不會有什麼改變。 
 
    不過或許有一天她會告訴他吧。 
 
    這樣的想法在她腦海中揮之不去。 
 
    難道自己已經害羞到連這樣的勇氣都沒有了嗎？ 
 
    “……” 
 
    旅伴的沉默讓赫蘿豎起的耳朵等得都痛了。 
 
    然後，好像是對迷茫的自己無可奈何一般，他輕輕地嘆了口氣。 
 
    但就在這一瞬間出現了扭轉局勢的轉機。 
 
    “！” 
 
    赫蘿抬起頭。 
 
    出現突破口！有可能一口氣扭轉氣氛。 
 
    真想感謝給予她這幸運的神明。 
 
    “為什麼……” 
 
    赫蘿按住想要開口的旅伴的嘴，忽然站起身來。 
 
    看著赫蘿耳朵不停轉動凝听聲音的樣子，旅伴也覺得有些不對勁。 
 
    狼。 
 
    隱藏氣息窺視著這邊的狼群，四，七，九…… 
 
    “生火了嗎？” 
 
    旅伴輕聲問。赫蘿搖搖頭。 
 
    周圍額狼群在考慮什麼？如果比這個男人更難懂的話就麻煩了。 
 
    “看咱的。” 
 
    赫蘿說著，悠然站了起來。 
 
    已經是很冷的季節了，現在人類模樣的她沒有過深的毛皮，只有一頭長發，多少有點冷。 
 
    做了一次深呼吸，不禁顫抖了一下。 
 
    尾巴也隨之立了起來。不過這正是她的目的。 
 
    她要讓悄無聲息地包圍馬車的狼群看到她引以為傲的尾巴。 
 
    “我不知道能不能幫上忙。” 
 
    隱蔽在赫蘿腳邊的旅伴手握木棍，一臉認真的說。 
 
    很有勇氣的雄性。赫蘿給了他一個微笑，輕盈地跳下馬車。 
 
    馬兒輕輕搖頭看著她。 
 
    那目光就像在說明天要早起還不快睡覺似的。赫蘿不禁笑了。 
 
    果然有什麼樣的主人就有什麼樣的馬。 
 
    “咱可是唯一的賢狼赫蘿。” 
 
    人類的語言當然不可能傳達給狼群。在這里的都是普通的狼而已。他們並不把她當做人類眼中的神。之所以現在還沒有撲上來，大概只是因為覺得有些奇怪吧。赫蘿幾乎能听到它們的心聲。 
 
    有一個人和一匹馬。不過，另一個是什麼？ 
 
    之所以沒有響起警戒的低吼，是因為那個人有著和他們一樣的耳朵和尾巴，還有那熟悉的氣味。好像是同伴，又好像不是。 
 
    赫蘿嘴角露出了一個微笑。並不因為高興，只是自嘲。 
 
    如果要問她究竟是哪一邊的話，毫無疑問她應該是潛伏在周圍的狼群的同類。但是現在，她卻為了躲在車上的那個雄性站在這里，是在是有點可笑。 
 
    非人。非狼。她在這夾縫中，已經過了幾百年。 
 
    雖然也曾有過被稱之為神，被人呼喚自己的名字的時候，不過那已經是很久以前的事了。 
 
    現在，這個世界上只有一個人會叫出自己的名字。 
 
    “嗚哦哦哦哦！” 
 
    在報上自己的名字後，它們會怎麼回應呢？狼群的首領會判斷自己並非敵人嗎？ 
 
    在最高處觀望著下面的一匹狼朝著星空發出了淒厲的遠吠。 
 
    然後，在這吠聲消失之後，黑暗中閃著綠色的一雙雙眼楮紛紛對看起來。 
 
    居然讓我們立刻撤離。 
 
    雖然對方語氣如此無禮，但還是不要發生沖突為好。 
 
    畢竟沒有比同類相殘更悲哀的事。 
 
    “嗷嗚”“嗷嗷嗷”，含有各種特殊意義的遠吠此起彼伏，它們開始解除包圍。 
 
    就這樣回巢嗎？還是開始新一輪的狩獵呢？ 
 
    赫蘿有些開心地想。 
 
    目送同類的尾巴逐漸消失在黑暗中，赫蘿正準備回到車上繼續睡覺—— 
 
    “……什麼嘛，汝的臉色……” 
 
    旅伴已經立起身子默默地看著這邊。 
 
    臉上是少見的嚴肅表情。 
 
    “看起來你像是想要跟他們一起走似的。” 
 
    隨後，他說。 
 
    被人看穿似乎也不是那麼討厭。 
 
    “狼群會比較熱鬧吧。” 
 
    “這倒是。” 
 
    赫蘿悠然地走過來，準備踩著車輪爬上馬車，旅伴已經伸出手，把她抱了起來。 
 
    “你太多事了。” 
 
    赫蘿有點害羞地故意嘲諷道。于是旅伴假裝無辜地聳聳肩。 
 
    不過，似乎是對剛使用了賢狼身份的她有所顧慮，男人松開摟住她的手。 
 
    “我可不是狼哦。” 
 
    旅伴一本正經地道。 
 
    這本來是平常的玩笑話，但此時卻並沒有多少玩笑的意味。 
 
    “咱也不是狼。” 
 
    說著，赫蘿低下身體拿起毛毯。 
 
    “咱是賢狼。” 
 
    說玩，她看也不看旅伴一眼，自行裹好毯子躺了下去。 
 
    旅伴似乎也不知道該說什麼，最後嘆了口氣。 
 
    然後他也在赫蘿身邊躺了下來，鑽進毛毯。 
 
    兩人背靠著背，近得似乎能听到對方的心聲。 
 
    “我可不是狼哦。” 
 
    男人的聲音通過背直接傳到她心里。 
 
    即使不回頭，現在的氣氛也讓人感覺很舒服。 
 
    “如果你完全化為狼的話，也許我會寬容，但不會原諒吧。” 
 
    “……咱能想象汝那時候的表情啦。” 
 
    她知道他無聲地笑了。 
 
    “但是……只要你還是以人的模樣活在世上，我覺得，哪怕你偶爾像狼一樣，那也……” 
 
    是啊。哪怕他的話並不盡如人意，但如果是這樣的星空下，也許她也能忘記一切吧。 
 
    她的確也想這樣。 
 
    不過，假如，假如自己的旅伴是完美的、能接受自己一切的人，又會怎樣呢？ 
 
    那樣的他還會讓自己如此傾心嗎？ 
 
    如果自己遇到的男人不是永遠都這麼機敏、狡猾卻又一根筋的話，他還會讓自己放不下嗎？ 
 
    她的旅伴究竟怎麼樣呢。 
 
    不要再想了。 
 
    只要她暫時收起獠牙，男人終究會慢慢走向他的。 
 
    她翻個身，面向旅伴的背。 
 
    “汝啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    男人想回頭，卻被赫蘿制止了。 
 
    “汝啊。” 
 
    “……什麼？” 
 
    “汝啊。” 
 
    似乎是覺得兩人的對話有點奇怪，旅伴沒有再說話。 
 
    不過男人已經習慣了她偶爾難以理解的智慧，所以應該能感受到她話里的含義吧。 
 
    但是，現在她只是想听听旅伴的話。 
 
    “汝啊。” 
 
    赫蘿滿含期待再次開口。 
 
    然後。 
 
    “什麼？” 
 
    這次回答的聲音似乎帶著笑意，還有點認真，感覺非常溫柔。 
 
    赫蘿明白。 
 
    好高興，然後她沉默了一會兒。 
 
    “……汝啊。” 
 
    “怎麼了？” 
 
    “汝啊。” 
 
    “是是。” 
 
    她知道這樣的對話很像傻瓜。 
 
    臉靠著旅伴的後背，明明現在他們傻得好笑。 
 
    但，為什麼，有點想哭呢？ 
 
    大概是應為旅伴認清了他們是不同的這件事吧。還有，就是他現在那讓人驚訝的溫柔吧。 
 
    在月下、星空下、森林的小道上、一望無垠的草原上。 
 
    還有悠遠的，極盡所有想象的悠遠的， 
 
    但並不讓人恐懼的遠吠。 
 
    沒有回應的話，一定會再次響起的遠吠。 
 
    就算明知道沒有誰會回應自己。 
 
    但還是會繼續呼喚。 
 
    回應吧，我的同伴。 
 
    “汝啊。” 
 
    在廣闊星空下的呢喃，正好傳到她面前的背脊。 
 
    不知道這樣重復了多少次之後，赫蘿終于睡去了。 
 
    或許夢里會再重演最初的邂逅吧。 
 
    但，那已經沒有關系了。因為現在這溫暖的身體就在自己身邊。 
 
    她只要確信一件事就夠了。 
 
    “汝啊。” 
 
    只要相信，在她張開眼楮的時候，一定能看到那張傻瓜般的臉。 
 
    只要能看到他燦爛的笑容，其他一切都不重要了。 
 
    完 

  番外篇 狼與黃金色的約定(上)  
     在料理台上用力揉摔過的面粉。 
 
    用爪子在其上面劃出一條蜿蜒的細線讓水流通過，並在四處種植上小樹。 
 
    這麼做的話一定能做出眼前的光景。 
 
    坐在馬車趕車台上的羅倫斯這樣想著，但當他回想起已經好幾天沒有吃過的剛出爐面包的香味時，不禁吞了吞口水。 
 
    離開城市已經有三天了，早已過了會留戀溫暖食物的時期。在以前的話羅倫斯光是一條撒了點鹽的半發霉，硬邦邦的燕麥面包便能支撐自己翻過一座山頭。這麼一想，羅倫斯不禁覺得有面包和葡萄酒以及一份副菜的旅行餐點是多麼的豪華。 
 
    但是，雖然羅倫斯不斷的這樣告誡自己，但因為最近的旅行荷包寬裕了不少，因此相應的精神也放松了下來。 
 
    從十八歲獨立開始，到今年已經是第七個年頭的行商之旅或許對人生來說會成為豪華之旅。 
 
    【雞腿肉】 
 
    或許是听見了羅倫斯吞口水的聲音，坐在其身旁的旅行伙伴如此說道。 
 
    一邊將臉埋在子狐的圍巾里，一邊悠閑的用梳子梳理著手中的蓬松的皮草。 
 
    手中的皮草即非狗也非狐狸而是獨特的狼皮。 
 
    一般來說狼的毛發會更粗更短，總之顯得很寒酸。 
 
    但是，現在旅行伙伴手中的那毛皮質量即便是說最高級也非言過其實，而且一到夜晚那毛皮的溫暖猶如神的奇跡般。 
 
    偶爾她也會用嘴咬住毛發的根部來仔細的梳理。 
 
    如果要買的話不知要花多少錢呢。 
 
    羅倫斯這樣想著，不，隨即他轉念一想，與其說是夠買還不如說是在思考能賣出多少錢更加確切。 
 
    因為那毛皮並非加工品，而是依然活著的某只狼的尾巴。 
 
    【那是你想吃的食物吧？】 
 
    听了羅倫斯的話後，旅行的伙伴微微的動了下耳朵。 
 
    和尾巴同色威風凜凜的尖耳。 
 
    長在一頭宛如栗色水流般頭發腦袋上的尖耳，怎麼看也不像是人類的耳朵。 
 
    與羅倫斯坐在同一趕車台上，看上去只有十幾歲的少女赫羅是位擁有狼耳與狼尾的非人存在，其真實身份是寄宿在麥粒中掌管豐收的巨狼。 
 
    【比起公雞咱更愛母雞】 
 
    【因為母雞會下蛋】 
 
    羅倫斯不禁想起了經過充分攪拌後的煎蛋。和這只狼聊天一不小心就會說到食物上去。 
 
    雖然自稱為喲伊茲的賢狼，但其對食物的怨念是人類怎麼也及不上的。 
 
    【雞……咱實在無法抵擋生雞肉那份獨特的彈性以及甘甜。雖然羽毛有些礙事…】 
 
    如果是玩笑的話，羅倫斯最多會露出僵硬的苦笑，但很不巧，赫羅是認真的。 
 
    在其嘴唇下隱藏著尖銳的利牙。 
 
    【我雖然沒有生吃過，但料理時會很花功夫】 
 
    【　？】 
 
    【拔毛，取出內髒，剔骨之後和香草一起蒸，在和蔬菜一起煮，然後在往雞肚子內塞滿準備好的食材，過熱油將皮炸酥，最後再途上一層果實香油烤一遍……】 
 
    【唔…….嗯唔……】（吞口水的聲音） 
 
    這是連羅倫斯也只是听說過而沒吃過的最高級的雞肉料理。 
 
    但是，對于想象力豐富的赫羅來說，似乎光是听便能想象出其美味。 
 
    這時赫羅作為賢狼的驕傲已經不知扔哪去了，不斷的向上翻著眼楮。 
 
    話雖如此，經歷這麼久的旅行對于赫羅的反應羅倫斯也基本上習慣了。 
 
    而且，在旅途中不論赫羅怎麼死乞白賴的要求羅倫斯也不怕。 
 
    因為沒有賣的自然不能買咯。 
 
    羅倫斯佔有壓倒性的優勢立場，因此他在清了清嗓子後這樣答道︰ 
 
    【對了。如果在其它地方再精益求精的話，還會變的更美味喲】 
 
    【…….其它地方？】 
 
    赫羅用她那帶有點紅色的琥珀色瞳孔呆呆的盯著我。 
 
    先不論赫羅那裝腔作勢的目光，這種眼神讓羅倫斯有種稍微嬌縱下她也沒關系的感覺。 
 
    【在這世上可不光是有公雞和母雞喲】 
 
    【唔？】 
 
    活了好幾百年，自稱為賢狼的狼的記憶中似乎並沒有羅倫斯所說的東西。 
 
    但是，她並沒露出一臉不甘的表情，而是一副似乎在催促羅倫斯︰“然後然後呢？”純粹是興致高昂的表情。 
 
    羅倫斯以和剛才不同的理由清了清嗓子後，接著說道︰ 
 
    【將公雞去勢後再養大的雞】 
 
    【　……？那麼……】 
 
    【這樣做，雞肉就會變的比母雞更加美味。沒用公雞的僵硬口感，也不會像母雞一樣被蛋吸收走營養…大概就是這樣吧？】 
 
    【唔……】 
 
    赫羅的目光不自然的動了動，之後便露出了露齒的微笑。 
 
    【的確，看起來似乎很好吃】 
 
    赫羅真正的樣子是能將羅倫斯一口吞下的巨大的狼。 
 
    不，比起這些事羅倫斯反而覺得作為男性非常重要的部位似乎正被赫羅嘲笑。 
 
    羅倫斯重重的咳了兩聲，輕輕晃動了下韁繩。 
 
    赫羅雖然沒有繼續展開追擊，但卻不斷的笑著，每笑一次還搖晃下尾巴。 
 
    【放心吧。咱很明白在危機關頭汝是只很靠的住的雄性】 
 
    對于這種玩笑，即便是赫羅笑的露出了潔白的牙齒，作為男性來說也只能一笑而過。 
 
    雖然明知道掉入了赫羅的陷阱，但羅倫斯卻毫無辦法。 
 
    【那麼】 
 
    【痛】 
 
    因耳朵被赫羅楸住，羅倫斯不由得拉緊了韁繩，因此吃痛的馬發出了嘶叫聲。 
 
    【是確信即便咱死皮賴臉的要求也不怕所以汝才說這些的吧，這種做法根本連卑劣的雄性都稱不上】 
 
    羅倫斯的想法似乎完全被赫羅看透了。 
 
    赫羅扔開了羅倫斯的耳朵，叉著說不高興的說道︰ 
 
    【這是報復汝對咱的捉弄。在只能出粗糙食物的旅途中…居然說出那樣的美味食物來……咱簡直痛苦的要死！】 
 
    即便是不分勝負的吐槽，但對赫羅最後一句話也不能听听就算了。 
 
    【我說啊，雖然有些不好看，但面包可是小麥和燕麥混合的面包，葡萄酒也是能口齒留香，上好透明的。而且副菜要麼是奶酪，要麼是肉干，或是水果，葡萄干之類的極盡奢華的東西。我以前在旅途中光是吃些生大蒜和蔥而已。而現在吃的在我看來已經是難以置信的奢侈了】 
 
    赫羅雖然在某些地方像個小孩子或是只野獸，但基本上來說她那聰慧的頭腦連羅倫斯也感到畏懼。 
 
    並非是不講道理的家伙。 
 
    而後，赫羅更加若無其事的說道︰ 
 
    【咱快要死了】 
 
    說完後，突然不高興的扭開了頭。 
 
    這麼不自然的演技即便是世界毀滅了也不會存在吧。 
 
    羅倫斯露出就像咬到舌頭般的表情，狠狠的瞪著轉向一邊的赫羅。 
 
    認真的話便是羅倫斯輸了。 
 
    但是，如果無視她的話又會變成意氣用事，這樣的話毫無疑問先開口的會是羅倫斯吧。 
 
    被人看透便是這種感覺吧。 
 
    如果采用優雅的說辭的話，那就是羅倫斯也想和赫羅有一個愉快的旅程 
 
    因此赫羅若無其事的將這一點作為人質。 
 
    【知道了，知道了】 
 
    【…汝指什麼？】 
 
    赫羅連頭也不回的冷淡的說道。 
 
    【抱歉。如果看見有雞賣的話我會買給你的，但是，旅行途中的話當然只在旅行途中有效】 
 
    這對羅倫斯來說已經是最大的妥協。 
 
    到了城市在買給你這種話，對于羅倫斯來說即便是撕破了嘴，但只要錢包不破的話是絕對不可能說出口的。 
 
    赫羅依然沒有回頭，只有耳朵微微的動了下。 
 
    毫無疑問她那聰慧的大腦正在全速思考著。 
 
    這真的是羅倫斯的底線嗎。 
 
    【咱記得咱以前曾經說過咱能分辨人類的謊言】 
 
    【當然我記得】 
 
    【是嗎】 
 
    【嗯】 
 
    【唔…】 
 
    赫羅又沉默了下來。 
 
    雖然羅倫斯簡直就像是在等待審判的罪人似的等著赫羅的下一句話，但即便是不用腦思考也很清楚自己無罪。 
 
    但即便如此，羅倫斯也無法從這種不講理的狀況中逃離出來。 
 
    最終赫羅似乎明白了羅倫斯並非是說笑後，露出微笑看向羅倫斯。 
 
    羅倫斯忍不住在心中大喊“簡直太狡猾了” 
 
    赫羅變幻自在的表情即便不是長年獨身與運貨馬車在一起的人，被她的笑容騙到的人也會排成隊吧。 
 
    【唔…但是，汝呀?】 
 
    【唔？】 
 
    正在羅倫斯讓馬悠閑的前進時，赫羅突然開口問道。 
 
    【剛才的話不是說謊吧？】 
 
    【剛才的…你是說關于去勢的雞的話題？】 
 
    【大笨驢。咱是說如果有雞賣的話汝會給咱買這件事】 
 
    為什麼要特意的確認？ 
 
    雖然一瞬間羅倫斯有種不好的預感，但當衣袖被赫羅抓住時羅倫斯察覺到那並非是預感。 
 
    羅倫斯立刻將大腦以及身心切換成商人模式。 
 
    【說過那種事——】 
 
    【汝說過吧？】 
 
    赫羅將臉湊近，以狗低吼似的聲音說道。 
 
    這時候，羅倫斯終于看見了。 
 
    在平穩延伸下去的路邊，有人。 
 
    雖然以羅倫斯的眼楮無法看清，但若是赫羅的話一定能很清楚的看到，那里有雞。 
 
    【難道汝想就對咱說過還沒說過這件事做無休止的爭論嗎？】 
 
    沒有什麼比赫羅那無笑意的笑臉更令人可怕的了。 
 
    但是，買一只雞得要花多少錢呢，看來或許不得好好座下向她說明。 
 
    但那也要赫羅肯听的時候才行。 
 
    然兒，羅倫斯並不認為現在是赫羅肯听話的時候。羅倫斯看了眼身旁的赫羅，不禁嘆了口氣。這時如果不謹慎發言的話，搞不好會有性命之憂。 
 
    【明白了，抱歉。我會遵守約定的。但是——】 
 
    【但是？】 
 
    赫羅立馬反問回來，並以認真的目光盯著羅倫斯。 
 
    羅倫斯不得不謹慎的選擇話語。 
 
    【只能買一只】 
 
    赫羅一動不動的看著羅倫斯的眼楮。 
 
    在經過令人窒息的沉默之後，赫羅滿面笑容的轉向了前方。 
 
    被獵犬盯上而嚇的無法飛起的小鳥的心情一定就是這樣的吧。 
 
    羅倫斯一邊這樣想著一邊移回目光，而坐在路邊的人也因察覺到羅倫斯兩人而站了起來。 
 
    對方大幅度的揮動著雙手，當到達能看清對方笑臉的距離時，羅倫斯終于看到了在其腳邊的一串雞。 
 
    【只買一只喲】 
 
    為了以防萬一，羅倫斯再一次說道。 
 
    【作為旅途的一點樂趣您看怎樣！】 
 
    周圍是一望無際的荒野，行人的數量非常稀少。 
 
    在這寒冬的廣闊荒野中等待著客人的與眾不同的推銷者是一名看起來和羅倫斯同歲個子高大的青年。 
 
    他那瘦弱但又格外結實的體型是農民所特有的。 
 
    在走近後握手的時候，他手皮的厚度讓羅倫斯嚇了一跳。 
 
    【除了雞以外還有特制的啤酒，要來點嗎？】 
 
    他那強壯的身體是行商人完全無法相比的。 
 
    青年穿著粗糙的服飾，雖然嘴中吐著白氣，但他卻看起來一點也不冷。反而露出爽朗的笑容，敲打著被放在啄著路邊野草的雞旁邊的有膝蓋般高的酒桶。 
 
    雖然青年敲打的很有氣勢，但被鐵板包裹住的酒桶已經袑騑陷酗@副要散架的樣子。 
 
    而旁邊的雞卻看起來又胖又精神，實在是奇妙的搭配。 
 
    羅倫斯盤算著，伸手摸了摸自己下顎上的短須。 
 
    連一旁的赫蘿都沒著急催他把雞買下，她大概也在考慮，為什麼在這樣一個荒僻的一個地方，會有一位不是旅行者的青年在做買賣呢。 
 
    “能讓我嘗嘗啤酒的味道嗎？” 
 
    在一陣沉吟之後，羅倫斯發話道。 
 
    青年使勁地點了點頭，“當然可以了！”他拿出一副大概是用于計量的酒器，打開蓋子從酒壺中舀出一小勺酒。 
 
    “酒是剛剛釀好的哦。你看，現在還在冒泡呢。” 
 
    嘗了一口，這啤酒出人意料的好喝。也不知道是水好還是麥子好的緣故。 
 
    讓躍躍欲試的赫蘿也嘗了一口，她立馬就對羅倫斯換出一副央求的眼色。 
 
    “您意下如何呢？” 
 
    羅倫斯點了點頭，又看了看一旁的雞。 
 
    他心里有數赫蘿正使勁不讓自己長袍下藏著的尾巴晃起來。 
 
    啤酒和燒雞。 
 
    看來赫蘿已經喜不自勝了。 
 
    “毫不。我買這只雞，再買些啤酒。” 
 
    那青年顯然也為自己做成這筆生意而高興，以至于沒察覺到赫蘿披著的斗篷下那雙耳朵條件反射般地跳了一下。 
 
    不過羅倫斯可不是單純的一位帶著赫蘿旅游的旅行者。 
 
    “不過我想買上幾只雞。一只可不夠。 
 
    “咦？” 
 
    青年有些愣住了，赫蘿也吃驚地看著自己。 
 
    赫蘿多少也清楚最近市場上的物價，她大概心里也有點數，一只雞現在究竟有多貴。 
 
    如果在央求別人做什麼事，事後知道也應該意思一下，這也是赫蘿一貫的做派。 
 
    所以羅倫斯一口要買幾只雞，赫蘿自己便嚇了一跳。 
 
    “附近有村子吧？我們並不急著趕路，如果方便的話，可否帶我們到那個村子里去買一些雞呢？”一目了然，這位青年並不是那種大包小包沿著大道做買賣的行商人。 
 
    那他應該就是從村里跑到路邊，為了換點現錢或者必需品而在這里做起買賣的吧。 
 
    就如羅倫斯所預想的一般，青年先是地點了點頭，然後又勁地點了一下。 
 
    “哎呀，是這樣嗎？那當然可以了！” 
 
    青年喜色滿面，熟練地用繩子扎起雞籠背在了身上。 
 
    吧一些瑣碎的行李裝進麻袋，擺在酒桶上，背著雞籠，拎著酒桶，青年高興地喊著︰ 
 
    “那我來為而為帶路吧！ 
 
    青年要走的那方向上是一片沒有路的平原，但馬車應該是可以上面通行的。 
 
    羅倫斯做出這樣的判斷之後，一拉韁繩讓嘛向著那個方向走去。 
 
    “咱說汝呀，如果心里憋氣的話可要爽快點說出來唄？” 
 
    赫蘿一臉難堪。 
 
    她大概是以為，羅倫斯說要買幾只雞是在嘲諷自己吧。 
 
    羅倫斯不由得失笑。偷眼看看赫蘿的表情，倒是她自己在憋氣的樣子。 
 
    “抱歉抱歉。不過我是有了點想法才這麼說的” 
 
    “……想法？” 
 
    赫蘿一臉驚訝。 
 
    “這大概算是…我身為商人的直覺吧。” 
 
    赫蘿仿佛看到什麼奇怪的東西一樣直勾勾地瞪著羅倫斯，而他卻渾然不覺。 
 
    雖然有時會被赫蘿設下的套個演技給蒙混，但他相信自己這雙商人的眼楮。 
 
    “如果順利的話我就真的買下幾只。” 
 
    這句話沒能哄赫蘿開顏。 
 
    “咱才不期待汝咧。” 
 
    但羅倫斯卻期待著。 
 
    期待那位意氣風發的青年要帶他們去的那個地方，有能讓她略略一展拳腳的商機。 
 
    那位青年把羅倫斯帶到了一個能看見遠處森林和山泉的小村中。 
 
    民居的排列雜亂無章，仿佛這個村是臨時搭建的一般，四周的田地也耕作無方，仿佛故意給人一種感覺︰這個小村出奇貧窮。 
 
    說起沒有規章的小村，一種是漫溢著勃然的生機，另一種則是蓬篙叢生。這個小村顯然屬于後者。 
 
    “還真是個偏僻的地方吶。” 
 
    羅倫斯不是不能理解赫蘿毫不客氣就指摘此地環境的感受。 
 
    鎮和鎮之間總該有路相連，村中也應該有條道通往村長辦事處才是。 
 
    話雖如此，除開這個小村的貧乏相不說，羅倫斯他們一路跋涉來到這里經過的那條道簡直稱不上是一條路。說這個小村幾乎和外界隔絕也毫不為過。陸地上的小島。對這個小村而言，這個說法很是貼切。 
 
    “我們到了，歡迎來到基薩斯村！” 
 
    青年越過仿佛標識著土地所有權的稀疏籬笆，回過頭來對著兩人大聲地喊道。 
 
    來到這個掘地三尺也挖不出什麼東西的小村。 
 
    那些很早便注意到來訪的羅倫斯一行的村民們陸陸續續地涌了過來。 
 
    “啊、啊、好了，總之請先往這邊走吧！讓我在我家為你們二位洗洗塵！” 
 
    青年也沒對村民們介紹路上結實的羅倫斯二人，只是不無得意地在前面引著馬車向自己家的方向走去。 
 
    這下不止是赫蘿，連羅倫斯也忍俊不禁了。 
 
    或許能把為敵人帶到這個村來，對這個青年來說就是個很值得驕傲的資本了。 
 
    不過從這個青年剛說的“洗塵”這個用語看來，這里是一個正教徒們聚居的存在吧。 
 
    看到自己的預感應驗，羅倫斯不由得微微一笑。 
 
    青年猛力地吧一幢屋子的門敲開，忙不迭地鑽了進去。 
 
    然後屋子里不是傳出對答的聲音，接著一位富態的婦人慌慌忙忙地從屋子里跑了出來。 
 
    她長相和消瘦的青年頗為相似，更平添一份喜劇效果。 
 
    “歡迎二位光臨。你呀，快去把村長給叫來！” 
 
    羅倫斯臉上一直掛著的微笑並非是因為自己滿意他們的應酬。 
 
    赫蘿臉上也掛著若有所得的微笑。看來她知道羅倫斯為什麼笑了。 
 
    “呃——感謝您對我們熱烈的歡迎，但我們只是普通的行商人……” 
 
    “啊呀啊呀，行商人我們也無比歡迎！請入內就坐吧，雖然我們拿不出什麼隆重的招待…” 
 
    駕坐上的羅倫斯露出一副惶恐的笑容，轉頭看了看一旁的赫蘿。 
 
    赫蘿最擅長的就是察言觀色，于是點了點頭對那位婦人還以一個微笑。 
 
    省下自己逐條說明的功夫，這就是一個最大的獲益。 
 
    羅倫斯也充分地發揮了自己的演技。“那麼就恭敬不如從命，我們叨擾了。” 
 
    “來，請走這邊。馬車就停在這里好了。你呀！去拿些牧草過來，再去給桶里盛上水！” 
 
    婦人沖著人群里一個扛著鋤頭的男子喊道。 
 
    那人一定就是這戶人家的當家了吧。他還搞不清自己家里到底發生了什麼事，一邊按著婦人的吩咐忙活開了。 
 
    羅倫斯從駕座上下來，赫羅跟在他身後。 
 
    在走進家門之前，隱隱看到一位被剛才那青年拉著帶來的老人。 
 
    家里沒有鋪地板，地基也不是石制，而是將土堆實，相當樸素。牆上開著一個洞，應該是派暖爐的用處吧。 
 
    旁邊圍著幾張木制的桌椅。牆邊上擱著的農具也都是木制的。屋梁上掛著大蒜和生姜,牆頭上的高台上堆著的則應該是乳白色的面包樹種吧。 
 
    建築本身並不算大，而里面卻造得很寬敞，或許是因為這屋子里住著好幾家人吧。從桌椅的數量上能做出這樣的判斷。 
 
    羅倫斯並不排斥城鎮中的旅店，但由于他自己也是出身貧寒，這樣的民居反倒讓他更有親切感。 
 
    話雖如此，一旁的赫蘿看起來倒是很不自然。 
 
    “啊呀，原來是這樣，二位是要往更北方去嗎？” 
 
    “是的，要去一個民叫雷諾斯的市鎮。” 
 
    “這樣啊……不管怎麼說，我們這偏僻的小村也如您所見，行商人能光臨這里實在是不勝榮幸呀。” 
 
    雖說頭餃都是人做出來的，可是但凡擔任村長的人，在他們的言行里似乎都有些共性。 
 
    這位瘦小的基薩斯村村長深深地低下了頭。 
 
    “我會來到這里一定是神明的引領吧。而且還承蒙您如此隆重的歡迎。雖然我只是為鄙陋的行商人，但我願盡我所能為貴村盡一份綿力。” 
 
    “那請您多多關照了。” 
 
    羅倫斯臉上自始至終保持著的笑容並不止是應酬。 
 
    他所言非虛，來到這里是神明的指引所致，他正是這麼想的。 
 
    “那麼，感謝神明讓我們相遇……” 
 
    伴著村長的祝辭，羅倫斯和赫蘿捧起木制酒杯和村長踫杯。 
 
    “……啊呀，這啤酒可真好喝呢。” 
 
    “實在是難以啟齒。如果要對神致感謝致情的話，本來應該用葡萄酒才對。可是這兒葡萄樹實在是種不下去…” 
 
    “如果說葡萄酒是神釀之物的話，啤酒就是人力的結晶。貴村一定掌握著相當高明的釀酒良方吧。” 
 
    村長謙遜的搖了搖頭，但難掩臉上的喜色。 
 
    一旁的赫蘿則是怔怔地盯著木頭桌板。她不像是為二人的客套感到厭煩，也不像是為招待她的食物不滿意的樣子。 
 
    那她在打什麼主意呢？ 
 
    她敏銳的視線不時掃過羅倫斯身上。 
 
    “其實，我們釀酒是靠秘傳的良方的。” 
 
    村長打開了話匣子，看來他為本村的酒被旅人稱贊這件事頗為高興。 
 
    想要博得老人的好感的話，就應該順著他的話頭繼續問下去。 
 
    羅倫斯做出一份興致盎然的樣子剛想追問下去，這時外面突然騷亂了起來。 
 
    “良方是……咦。” 
 
    村長剛回過頭—— 
 
    “村長！又是德雷他們！” 
 
    一個手上沾滿黝黑泥巴的男子慌張地沖了進來，指著門外嚷嚷著。 
 
    村長神色凝重地站起身來，接著向羅倫斯低下了頭。 
 
    “實在是非常抱歉。” 
 
    “哪里，已經承蒙您的款待了。請您先處理村中事物吧。” 
 
    村長又是低頭一禮，接著被那男子催促著走出門去。 
 
    看來本村的風俗是由村長依然來款待旅行者，村長走後房間里就只剩下了羅倫斯和赫蘿兩人。 
 
    外面還有人在，要是喊一聲的話應該會有人回來招待，但赫蘿卻很受用現在的獨處，開口說到︰ 
 
    “汝呀。” 
 
    “要我快點把事情說清楚？” 
 
    赫蘿抓起一把豆子往嘴里塞，接著點了點頭。 
 
    “這里是括荒者們的村子。” 
 
    羅倫斯剛說完，赫蘿便鸚鵡學舌般地重復了一遍， 
 
    “括荒者？” 
 
    “原因或有不同，但人們會移居到未開化的土地上，並在那兒建起新的村子或是城鎮。有時也會有——不過很少很少，像這樣在這種大陸新島似的地方的村子的” 
 
    赫蘿喝著啤酒，眼珠滴溜溜地轉個不停。 
 
    “為啥要這麼做吶？” 
 
    然後像小孩子一樣向羅倫斯問到。 
 
    “我是說可能，進村的時候你看到山泉那邊堆著好些大石頭了吧？他們大概是要用那些石頭在這兒修一所修道院。” 
 
    “修道院……？” 
 
    “沒錯。這里是坦誠的正教徒們為了供奉神而選的地方。與喧囂的俗世相隔，人們順從、純潔而清貧地生活著。這就是為什麼會選在這麼偏僻的地方。” 
 
    一個被嚴格的規則所支配的沉默的村莊。把赫蘿放在這兒，真不知道她熬不熬得過一天。 
 
    不過制定這些規則的人並非身著長袍，手持聖典的坦誠羔羊。 
 
    這個村里的村人中，或許有人的親屬之中出過罪人，又或許有人個異教徒有過牽連。 
 
    在一個偏僻的地方建一棟修道院，並不止有建築上的意義，同時還要能保障在那兒的修道士們的生活，要能確保他們的飲食。 
 
    這實在是一項艱苦卓絕的工程，而他們從繁重的勞動中向修道士們償清自己的罪過。 
 
    “唔……不過就算汝說的沒錯……” 
 
    听赫蘿這麼說，就知道她大概正琢磨著教會里都是些什麼樣的人了。 
 
    那她自己能得出答案的。 
 
    “就是說汝是想來贊揚了唄。” 
 
    她是故意用這種略有寫挪揄的口氣說話的吧。 
 
    “我只是想來為困擾的人們盡一些人事而已。” 
 
    “真會說吶。那汝是打算對這個村子關照一番，幫村子打開商機咯。” 
 
    羅倫斯之所以一只面帶微笑，是因為這個村子還不曾被人所破壞，依然保持著自然的風情，也沒被改造成諸如漁場之類的地方。 
 
    農具，工具，家畜，衣物，紡織業。村莊自給自足的小農經濟已經成為歷史了。 
 
    但凡有個村子，其勢必有所供，亦有所求。 
 
    會有村人帶著豐滿的肉雞和美味的啤酒沿著路邊做買賣的村子，對行商人而言無疑就是座寶山。 
 
    從這兒買進雞和酒，然後將生活必需品提供給他們。 
 
    如果能和一個村子建起商路的話，這是無論多美味的啤酒都換不回來的。 
 
    赫蘿一臉呆然的表情，斜眼瞥了瞥意氣風發的羅倫斯，又喝了一口啤酒。 
 
    接著只見她袍子下的尖耳朵一跳，沖著羅倫斯露出滿意的一笑。 
 
    “吶。那汝就好好地助人為樂唄。” 
 
    “？” 
 
    還沒來得及問赫蘿想說什麼，房門就被別人給急匆匆地推開了。 
 
    是那個剛過來把村長給喊走的男子。 
 
    看來他還有事要羅倫斯幫忙呢。 
 
    “真抱歉，旅行者。如果您看得懂文字的話，能不能幫我們一個忙呢？” 
 
    在這樣一個商人都不會光臨的偏僻小村，村人問自己能不能看懂文字。 
 
    而羅倫斯則是毫不為難地站起身來，對這個小村來說，他的光臨實在是一個幸運。 
 
    “你省省吧！你想反悔此前的決定嗎！我的田有六列文！” 
 
    “你那是耍詐！別人都說我是六列文地，你應該只有五列文才對。可為什麼我的田地比你的要少！你還自說自話樹什麼籬笆！” 
 
    還沒等那人解釋情況，遠處就傳來了人與人之間爭執的聲音。羅倫斯立馬就知道這場爭執是為什麼而起的了。 
 
    從列文這個單位來看，也基本能猜出爭執的這兩人的出身。 
 
    在一個名為雷瓦利亞的森與泉的國度里，以前有一位被稱為賢主的國王——列文二世。 
 
    他在巡視本國的土地之時，將自己的雙手往左右盡力延伸，以此為邊長的正方形面積就成了列文這一計量單位。 
 
    可是，即便有了賢主所制定的賢明單位，依然無法徹底消弭圍繞土地的爭端。 
 
    在怒吼爭執的那兩人眼前，村長也不知道說什麼好，畏首畏尾。 
 
    如果是一個歷史悠久的村莊那另當別論，在一個新興的小村里是沒有權威可言的。 
 
    要中止一場愈演愈烈的紛爭，如果沒有超越道理的權威的話將是一件難事。 
 
    “村長，我把他帶來了。” 
 
    “哦、哦哦……” 
 
    正焦頭爛額的村長看到羅倫斯的道理就仿佛看到根救命稻草一般松了一口氣。 
 
    “這真是讓人無地自容…” 
 
    “是關于土地分配上的爭端吧？” 
 
    身為一個游歷于各個城鎮的行商人，土地相關的問題總會牽扯上一些的。 
 
    而村長更是為羅倫斯的分析嘆服不已，連連稱是。 
 
    “其實這是一位貴族大人交托給我們來管理的村子，那時候起關于土地分配的爭端就連綿不絕……平時只有靜下心談一談總能解決問題，但他們似乎還有些以前留下的遺恨……” 
 
    剛才兩人彼此雖然大聲呼喝，但其中好歹還是有些條理的。而現在爭論卻已經逐級演變成為罵陣了。 
 
    村民們都避之不及，而赫蘿卻津津有味地看著他們。 
 
    “那麼，在土地的權利書上應該有條文規定的吧？” 
 
    或許這就是那名村人問自己看不看得懂字的原因。 
 
    听到羅倫斯的提問，村長點了點頭，從懷中取出一卷羊皮紙。 
 
    “就是這張紙，但在我們村里沒有人看得懂上面記載的內容……” 
 
    一個全民目不識丁的村莊的價值就和一個未上鎖的寶箱同等。 
 
    商人將契約化為文字。 
 
    那如果對方讀不懂契約的話，商人又從何與他推心置腹？ 
 
    “請讓我看一下。” 
 
    這樣的村莊為數不多，而能在這種村莊中淘上第一桶金的幸運商人更是少之又少。 
 
    羅倫斯一臉肅穆地翻開羊皮紙，而心中卻激揚不已。 
 
    “……啊啊，這是……” 
 
    只不過當他打開羊皮紙的瞬間，才明白天上沒有白送的午餐。他不由露出一絲自嘲笑容。 
 
    看到村長那期待的神色，那笑容立刻又成了苦笑。 
 
    沒人看得懂是當然的了。 
 
    因為羊皮紙上，關于土地的分配是用神聖的教會文字記敘的。 
 
    “我們之中多少也有些看得懂文字的人，但這個卻實在沒有人能看明白……所以我們在想這會不會是什麼異國的文字呢。” 
 
    “不，這是教會專用文字。我也只能看得懂一些常見的固定句式和數字……” 
 
    羅倫斯見過幾次用教會文字記敘的土地權利書和特權證明書。 
 
    一旁的赫蘿探頭過來瞄了一眼，不過似乎她也看不懂。 
 
    于是她馬上對這張羊皮紙失去了興趣，轉而繼續饒有興致地看著那兩人掐架。 
 
    “原來是這樣。這下總算明白打擊為什麼糾結了。” 
 
    羅倫斯又對上記的條款看了兩遍，並得出了一個結論。 
 
    為了確認他的推測，他加了一個問題︰ 
 
    “那邊爭吵的二位，以前是否做過工匠？” 
 
    那邊，赫蘿正披著斗篷看著兩人爭執偷著樂，而村民們這時已經開始勸解起來。 
 
    村長剛琢磨著自己是不是要去介入，听到羅倫斯的提問，不由得吃了一驚。 
 
    “正、正是如此。可是為什麼您會知道……” 
 
    “要論土地分配的話，每個人都是六列文。這一點不會有錯。可是，看這里……” 
 
    羅倫斯說著，伸手指向文中一個單詞。 
 
    村長眯起眼楮端詳起來。但這本身就是個看不懂的單詞，不管自己怎麼仔細去看還是看不懂的。 
 
    “這里指的是羊圈。羊圈的面積則是一方六列文，另一方為五列文。” 
 
    村長翻來覆去地研究了羊皮紙的行文，過了一會兒似乎總算想通了。 
 
    他緊緊地閉上眼楮，在自己謝頂的額頭上敲了一記爆栗，低聲地呢喃道“原來如此”。 
 
    “原來是這樣，他們不知道羊圈嗎……” 
 
    對村民而言，土地的分配是很重要的一件功課。 
 
    在出發開闢新天地之前，肯定要把種種事項和條款念給看不懂文字的人听。 
 
    可要是那些人從沒接觸過土地這個領域的話，突然給他們丟出一串術語，又能期盼他們記住多少呢。 
 
    他們只記住了數字。 
 
    所以才會互不相讓，爭執不休。 
 
    “海伊?巴頓先生為修道院做過些捐贈的吧。能分到六列文羊圈的是巴頓先生。” 
 
    “巴頓先生就是左邊那個人……真是的，沒想到最後竟是為這個問題糾結……” 
 
    “因為就算跟他說羊圈，他也不清楚羊圈是什麼呀。” 
 
    所謂羊圈就和字面一樣，是將羊圈起來的用地。不過並非是要在這塊地上飼養羊群，其主要目的是讓村莊或者修道院方面全體共用的羊群趕到羊圈中，通過羊群的糞便來增加土地的肥力。 
 
    面積大就能圈更多羊，面積小就只能圈一點羊，這是常識。因此用面積而非羊數來做計量。而有時如果自己田地的面積過大的話，就只有一半的地方能讓羊來施肥。 
 
    村長對羅倫斯恭敬地致謝之後，立即小跑著往爭執的二人那邊跑去。 
 
    他把羊皮紙打開，對已和其他村民纏在一起的那兩人說明起來。 
 
    羅倫斯看著人群，露出微微的苦笑。很快，那兩人就取得了妥協，有些生澀但卻真誠地握了手。 
 
    “什麼嘛，怎麼那麼簡單就解決了吶。” 
 
    的確簡單明快，讓看好戲的赫蘿直覺得意猶未盡。 
 
    “記憶很容易就會有偏差。但文字不會。” 
 
    這句話是羅倫斯的師傅教給他的一句心得。 
 
    這作為行商人比不上城市商人的一個理由被列舉出來，因為行商人將買賣的金額存入記憶之中，而城市商人則將其記在賬本上。在發生糾結的時候，最能一錘定音的始終是文字。 
 
    “每當發生這種事情的時候，生意就沒法做大了。所以契約書是很重要的。” 
 
    赫蘿意興索然地听羅倫斯陳述著自己的回憶，無不諷刺地插上一句說， 
 
    “汝就是想反悔買雞了唄。” 
 
    “嗯，就是這回事。” 
 
    正當他應付赫蘿的時候，村長轉過身來對著這邊慢慢地低下了頭行了個禮。 
 
    羅倫斯輕輕地揮了揮手。 
 
    原來如此。助人為樂絕不是件虧本買賣——羅倫斯這麼想到。 
 
    那天夜里，由于解決了村中的那樁懸案，村人爽快地宰了一只肉雞做了烤全雞料理來酬謝二人。 
 
    當然是免費提供，而啤酒也由他們開懷暢飲。 
 
    赫蘿這下也心滿意足了吧。 
 
    羅倫斯是這麼想的。可宴會上赫蘿只吃了一點點，就像個收斂貞淑的修女一般告辭了。 
 
    村里為羅倫斯二人專程準備了一間屋子，赫蘿先行一步，請人帶去那里休息去了。 
 
    或許是旅途困頓，沒有胃口享用美味的肉和酒了。 
 
    羅倫斯不能否定這個可能性，于是在足夠的應酬之後他也告辭回到了宿舍。 
 
    在寒冬中旅行三天。這就是檢驗自己是不是適應旅程的分水嶺，要是不注意調整的話，就連老練的旅行者也會把身體搞垮。更別說已經有過好幾次先例的赫蘿了。 
 
    就算她是寄宿于麥穗之中，人稱豐收之神的賢狼，也禁不住疲勞的折磨。 
 
    羅倫斯打開那間宿屋的房門，屋里一片漆黑而安靜。 
 
    點上獸脂的蠟燭，羅倫斯輕手輕腳地走進房間。里面擺著一張村人們特意為他們準備的，用座椅拼接而成的簡易床。 
 
    一般說來只要在地上鋪張茅草混上一宿就成了，就這個排場看來，村人們顯然將他們視作賓客。 
 
    可是為什麼只準備了一張床呢，這可不是待客之道。村人們顯然在不必要的地方也花上了心思。 
 
    也別管他們當時怎麼想了。羅倫斯湊近裹在一條毛毯中縮成一團的赫蘿問道︰ 
 
    “你沒事吧？” 
 
    她睡著就行了。 
 
    一時之間沒有反應。看來真的是睡著了。 
 
    如果明天醒來身體還不太好的話，那就花些錢在這村里住上一陣吧。 
 
    羅倫斯這麼盤算著，接著吹滅蠟燭，掀開長椅上蓋著的麻布鑽進了茅草被褥。 
 
    剛開始還擔心會不會把赫蘿給弄醒，最後看來只是白擔心了。 
 
    雖然只是茅草，但睡在上頭總比睡馬車的駕坐要好得多。 
 
    不過仰臥的羅倫斯只能看到天花板和屋梁。房里為了排出暖爐生的煙而開了一個通風口，從中還能隱隱約約地透進一些月光。 
 
    羅倫斯閉上眼楮，回憶著這個小村的風情。 
 
    村人總數在三十到四十人之間。由于附近就有森林和山泉，蜂蜜，樹果，魚類資源豐富，而且也很適合放牧。 
 
    土地上的碎石很多，但如果下些功夫整地的話，絕非一塊貧瘠得難以開墾的地方。就算征地建一個修道院，這塊土地也足夠能供養百余人了。 
 
    當前還沒有商人對這個村轉青眼有加，也就是說現在本村的買賣可以由羅倫斯來一手操辦。 
 
    在剛剛赴宴的時候，就談到過鐵制農具，牛馬買賣的話題。 
 
    如果說貴族想在一個偏僻的地方建修道院的話，他的動機可能是自己、又或者是自己親近的人死期將近了。 
 
    因此計劃總會相當倉促，還沒備齊必要的生產資料就會開工。 
 
    而且，承包這項計劃的人並不見得就一定住在這附近。 
 
    會把土地的權利分配記載在羊皮紙上，讓它像蒲公英的絨毛一樣隨風飄散，由此可見這些人是長途跋涉而來的。 
 
    因此才會出現在這個荒僻得讓人聞所未聞、見所未見的地方。造就的結果就是，土地的所有權在任何時代都會成為矛盾的引火線。 
 
    于是，生恐再次被卷入無休止的紛爭的原住民們就極力避免著和移民們的接觸。 
 
    這座村子就是一個典型。和附近的村鎮、商人們幾乎都沒有往來。村長說，讓那位青年帶著雞和啤酒在路邊行商也是別無他法的苦肉下策。 
 
    對羅倫斯而言，那位青年是一艘渡船。而對村人們來說，羅倫斯則是神派來的使者。 
 
    在宴會上，羅倫斯決沒有喝道醉酒失態的地步，但還是難掩臉上的喜色。這並不為怪，因為在他獨自行商時心中憧憬了許久的情景現在就發生在自己的眼前。 
 
    這個村子能給自己造就多少收益呢。 
 
    夜越來越深，思路卻越來越清醒。 
 
    比起宴會上的啤酒，未來的預算讓自己更為沉醉。 
 
    “真是個笨男人吶。” 
 
    感覺到赫蘿動了動，接著就听到她這麼嘆息道。 
 
    “嗯？怎麼，你醒了啊。” 
 
    “被汝的傻笑給弄醒的唄。” 
 
    听她這麼一說，羅倫斯不由摸了摸自己的嘴角。 
 
    “咱從宴會上退席，汝也不關照關照咱，還自個兒在那邊嘿嘿地傻笑……” 
 
    她是故意這麼說的吧。 
 
    在現在這氣氛中，哪怕彼此互相挖苦也不會生氣。于是羅倫斯也推敲了一下用詞說道， 
 
    “听你的聲音還挺有精神的嘛。知道自己已經死睡多久了嗎？” 
 
    裹在同一條毛毯里，羅倫斯能感覺得懂赫蘿的尾巴在晃動。 
 
    能看穿人類謊言的赫蘿湊近羅倫斯咧了咧嘴里的牙。 
 
    “蠢材。” 
 
    不管自己再怎麼回應，她肯定會生氣的吧。羅倫斯只得三緘其口。 
 
    赫蘿又翻了個身，背對著羅倫斯。 
 
    會用這麼淺顯的方式來表達內心的感情，可見她其實也沒怎麼生氣吧。 
 
    “干嗎那麼急著要回來？啤酒和雞不都很美味嗎？” 
 
    尤其是這啤酒更是佳釀。一打听才知道是把特別的香草曬干，然後把它搗成粉末再添加到酒中所制的。 
 
    而雞則是肥的流油，赫蘿還能有什麼不滿的呢。 
 
    赫蘿一時間沒有回答。 
 
    過了一會兒她才輕輕地開口，聲音如若游絲。 
 
    “汝覺得那啤酒很好喝是唄？” 
 
    “嗯？” 
 
    羅倫斯露出了疑問。不過這並非是因為赫蘿的聲音太小所致。 
 
    “咱實在是喝不下。咱真是不相信有人能把那種味道的東西給喝下去。” 
 
    眾口難調。赫蘿不喜歡那啤酒的芳香並不為怪。 
 
    可是羅倫斯卻難以理解為什麼赫蘿會有些惱火——或者說是有些悲傷。 
 
    羅倫斯的視線飄忽著，對身邊的赫蘿柔聲說道︰ 
 
    “那香草似乎是從他們的故鄉帶來的。很特別的香味是吧。喜歡的人會非常喜歡，而不喜歡的人則正相反——” 
 
    “蠢材。” 
 
    毛毯下被赫蘿踢了一腳。她又轉回身來。 
 
    她的神色似乎有些不自然…但這有並非天窗中投下的月光所致。 
 
    這種時候，赫蘿總會把自己真正的想法給憋在心里。 
 
    而羅倫斯也一直不明白她為什麼這樣的緣由。 
 
    “行了！” 
 
    說完這句話後，赫蘿又背過身去，在毛毯中蜷作一團。 
 
    她在馬車駕座上睡覺時總擱在腿上的尾巴把二人共用的毛毯的一大塊給卷走了。 
 
    從低垂的耳朵看來，她也不會再听羅倫斯多說些什麼了。 
 
    如果說她還留給了羅倫斯什麼暗示的話，那就是她的後背。 
 
    “……” 
 
    她因為啤酒不合口味而生氣。啤酒這個話題才是她生氣的契機。 
 
    在路邊和一位青年相遇，隨之沉浸在對未來商機的憧憬之中。沒準這樣的自己才是惹惱赫蘿的原因。 
 
    在一同狩獵的獵人和獵犬間常會有這種情況發生。當獵人迎娶來新娘的時候。獵犬便會相當妒忌的吧。 
 
    赫蘿所說的笨男人，就是指醉心于商機的自己了吧。 
 
    羅倫斯瞄了一眼一旁赫蘿的背影，有些尷尬地撓了撓頭。 
 
    不管怎樣，明天開始還是更關心赫蘿一些的好。 
 
    因為這頭賢狼的心情就如同山林的天氣一般莫測。 
 
    （完） 

  番外篇 狼與黃金色的約定(下)  
     前情提要 
 
    旅行商人羅倫斯和賢狼赫蘿在去往直接傳承下赫蘿之事的城鎮雷諾斯的途中，順道拐到一個名為吉薩斯的村莊。這個移民村的村民們總是圍繞土地而起的爭執，羅倫斯解決了一件剛好發生的爭執、村民們于是設宴款待羅倫斯，中途赫蘿去難得地早早回屋休息。羅倫斯擔心她是不是病了，但赫蘿似乎是在生氣——？ 
 
    在寒冬淅淅瀝瀝的雨中，用毛巾蓋住商品，自己則之事縮起來抱緊身體。 
 
    與就那樣度過一晚的經驗相比，能睡在屋頂只下鋪滿了稻草的床上，已經是好太多了。 
 
    清晨，在一如既往的噴嚏聲中醒來時，羅倫斯在擔憂自己的現狀之前作了以上思考，並說服了自己滿足于此。 
 
    一旁的赫蘿卷著毛巾睡的正香，還發出陣陣酣眠的呼吸聲。 
 
    並非毫無怨恨。 
 
    不過看到她這樣的睡臉，羅倫斯也只能輕嘆口氣。輕手輕腳地下了床。 
 
    雖稱之為家，但這里其實也不過是如同塞了東西的泥洞一樣的農村房子。 
 
    羅倫斯吐著白氣微微活動了下身子，凍得有點僵的身上扁發出“咯噠咯噠”的聲音。 
 
    床不是木頭所做而是泥土打成的這一點，說不定還幸運了些。 
 
    羅倫斯沒有叫醒赫蘿，自己走出了門，向著應該預兆著今日也會晴朗的清晨天空伸了個大懶腰。 
 
    井邊已經有村民在打水了，遠處也傳來了牛、豬以及羊的叫聲。 
 
    這是個有著如同畫卷上那般場景的勤勞村子。 
 
    如此看來，似乎不能對早餐抱有什麼期待了。羅倫斯苦笑著這麼想。 
 
    結果赫蘿接近中午才起來，在普通的村子里這已經是會被人給白眼的時間了。 
 
    而大家還是笑臉相對，大概是因為這里是移民之村吧。 
 
    村民幾乎都有過帶著所有家當和家畜一同長途旅行的經驗，因此也明白旅人有旅人的時間流逝。 
 
    不過，沒有早餐可吃這點倒正如羅倫斯所料。 
 
    就連在物質豐富的城鎮，吃早餐都會被當作奢侈之事，在這簡樸勤勞、又需要修建修道院的村子中當然是沒有這回事的。 
 
    “吶，汝在做啥？” 
 
    說不定赫蘿正是看穿了沒有早餐吃這一點才睡到將近中午。 
 
    她現在手上拿的是用煮過的黑麥面包薄片夾住為過冬而殺的豬的腸子所做成的東西。 
 
    拿到免費的午餐或許會讓村民們不高興，只是現在並不需要為此擔心。 
 
    赫蘿一邊嚼著午餐一邊看向羅倫斯手邊，羅倫斯正專注于被交托的工作。 
 
    雖然羅倫斯有不少話想和正在大口啃面包以及喝啤酒的赫蘿說，但看她做完的氣似乎還沒全消，羅倫斯也不想誤踩雷區再惹風波。 
 
    或許是這麼想是太寵赫蘿了，不過羅倫斯還是以回答問題代替了心中的諸多怨言。 
 
    “在翻譯。” 
 
    “翻……譯？” 
 
    不要邊吃東西邊說話——這種提醒還真有點傻。 
 
    羅倫斯一邊幫赫蘿取下沾在嘴角的面包碎片一邊點了點頭。 
 
    “為了不再發生像昨天那樣的爭執，他們請我把這個麻煩的教會文翻譯成平常使用的語言。” 
 
    若是到城里托人翻，得花上不少錢呢。 
 
    只是與不收分文相對地，羅倫斯也無法保證教會文的翻譯是否正確。 
 
    “　……” 
 
    赫蘿像是想到了什麼，半眯著眼看著桌上的羊皮紙和羅倫斯寫下翻譯的木板，一會之後便沒了興趣，繼續喝她的啤酒。 
 
    “總之，既然汝工作了，那咱吃喝起來也可不必介意。” 
 
    拋出這麼句能打掉人笑容的話，赫蘿把最後一口面包塞進嘴里，離開了羅倫斯身邊。 
 
    “我倒是希望你能介意一下。” 
 
    看著赫蘿背影的羅倫斯夾雜著無奈的嘆息嘀咕道，當他再次開始工作時才察覺—— 
 
    “喂，我的份——” 
 
    羅倫斯喊出這句時，赫蘿已經咬下了第二塊面包。 
 
    “不要擺出那麼可怕的表情嘛，開個笑玩笑而已。” 
 
    “那為什麼面包少了那麼多？” 
 
    “咱向汝賴著要應該沒關系吧？” 
 
    “那還真是我的光榮啊。” 
 
    羅倫斯回了句更厲害的挖苦後，坐到他工作台上的赫蘿似乎有些不高興了。 
 
    就在羅倫斯想著“這難道是赫蘿式撒嬌”的隨後，赫蘿露出了不懷好意的笑容俯視著他。 
 
    “那麼，下次咱就去向村子里的人要好了。老爺、老爺，請施舍咱一塊面包吧……” 
 
    被這樣乞求的話，自然是不管誰都會覺得困擾。 
 
    但若就此消氣，羅倫斯又覺得實在是太寵赫蘿了。 
 
    “你到底要吃幾人份的啊？” 
 
    他簡短地丟出句仿佛打到鼻尖的話，將從赫蘿的魔手中搶救下的面包咬在嘴里，再次開始工作。 
 
    赫蘿無趣般地頷首嘆了口氣。 
 
    要嘆氣的是我才對吧。就在羅倫斯這麼想的隨後—— 
 
    “若是咱被村民這麼問，就會撫著肚子如此說——” 
 
    奉陪的話就輸了。 
 
    為了塞住耳朵的羅倫斯拿過面包。 
 
    “對……一定是兩人份。”赫蘿彎著下身在他耳邊說到。 
 
    羅倫斯禁不住把嘴里的面包噴了出來，這應該不是什麼太過夸張的反應。 
 
    赫蘿繼續掛著不懷好意的表情放肆地大笑起來，還故意般地加了句“怎麼，汝第一次知道咱是兩人份的大飯量嗎？” 
 
    在交涉上，能夠使出自己擁有的一切武器之人就是最後的勝者。 
 
    即便如此，赫蘿使用的武器也實在是太多了。 
 
    不想再多听赫蘿一句的羅倫斯將噴在木板上的面包碎片掃開，這時赫蘿卻伸過手來把夾在面包里的腸子全都搶了去。 
 
    “嗚嗯。好了，汝啊，就是因為一大早就一直坐在桌子邊才會把眉頭皺得這麼厲害，還是到外面呼吸點冷空氣的好。” 
 
    若是在只會直接理解赫蘿話中表面意思的旅行初期，羅倫斯一定會生氣地回一句“用不著你瞎操心”。 
 
    但這時他閉著眼靠到椅背上，暫時沉默了下。 
 
    之後，像示意投降般地將手抬到肩膀的高度，這麼說道︰“收割完的田地里如果掉下麥粒也很令人困擾吶。” 
 
    “嗯，咱倒也不是只討厭這兒的麥子啦。” 
 
    這是只有寄宿于麥穗中的赫蘿才能開的玩笑。 
 
    拉上外袍的帽子，刻意隱藏起搖擺的尾巴，赫蘿搶先將手伸到門把上。 
 
    “的確，你要是中意可就麻煩了，被你撿來吃的話還真讓人受不了。” 
 
    被這麼說的赫蘿氣得鼓起雙頰，羅倫斯卻自顧自地一口咬下手里的面包。 
 
    悠閑地在村里轉轉似乎也不錯。 
 
    而且對赫蘿而言，自從離開帕斯羅埃村後也許沒有到過這麼普通的村子了。 
 
    雖說不是個利于起程旅行的地方，不過卻有著熟悉的所謂農家氣息。 
 
    羅倫斯望著用來作肥料的稻草束和插在土里的農具微笑。 
 
    “和城鎮沒有交流，所以這個時節就在種豆子啊。” 
 
    一般而言，到了現在這個時節人們大多會停下地里的農活，轉而進行搓絲織布或是削削木頭做加工品這種室內工作。但這里似乎並不是這樣。 
 
    距離這村子最近的城鎮也要趕著馬車走上三天，而且鎮上怕引來後患，也拒絕和他們交易。 
 
    因此確保食物是最優先事項，其他事宜都被暫緩了吧。 
 
    “因為豆子適合在土地貧瘠時種嘛。當然，這兒暫時還務須擔憂此等細小之事，各種東西的收成似乎都不錯。” 
 
    自然，兩人一會兒便走到了小小聚落的盡頭，若說從此處看出去的田地一望無垠是夸張了，但這麼點人就能開墾出這麼寬廣的田地也著實令人贊嘆。 
 
    沒有柵欄或是溝渠的地方大概是共同的田地吧。 
 
    現在還有幾人向著泉水的方向在挖土，看得出來他們是在挖掘水渠。 
 
    原來如此，該說是扯謊有時也很方便吧。的確正如赫蘿所說，出外走走後羅倫斯眉間的皺紋便消失了。 
 
    “吶，汝看這村子能榨出多少油水？” 
 
    現在看上去也像快要倒下的環村柵欄比想象中的要堅固。 
 
    看赫蘿靠了上去的羅倫斯也靠上她旁邊的柵欄，向注意到他們的村民揮手致意後，才終于看向身旁的赫蘿。 
 
    “你話說得還真難听。” 
 
    “咱倒覺得還比不上汝昨日的臉色哦？” 
 
    莫非赫蘿昨晚是在為自己眼中太過閃亮的欲望而不高興，不過羅倫斯只有一瞬間冒出這種想法而已。 
 
    因為赫蘿沒有責備他這一點，反而是很開心地在說話，所以應該不是那樣。 
 
    “物品與物品交換時就會有利益產生，不需要特地壓榨就能滴出來的話，我也只是舔舔而已。” 
 
    “　……豈不是如葡萄酒一般。” 
 
    赫蘿說的大概是用皮袋或是布袋裝著葡萄吊在檐下的造酒法。 
 
    葡萄被自身的重量擠壓，光是這樣所滴出的葡萄汁，其美味都是無與倫比的。 
 
    這匹狼還是沒變，一說到吃上就展現出了豐富的知識。 
 
    “難得這次不用你幫忙就有得賺。對于旅途中出乎意料的相遇帶來的賺頭而言，這還真是大了點。如此一來，你也可以吃雞吃到飽了。” 
 
    微風輕拂，送來遠處的牛叫聲。 
 
    還來不及感嘆，身後又傳來尖銳的雞鳴。“總之，不管怎麼說我也說得幫你了不少忙，偶爾這樣也不壞吧？” 
 
    雖說現在是空打如意算盤，不過這麼點小事應該沒問題的吧。 
 
    而且說實話，如果記下賬來，比起赫蘿吃喝掉的錢，托她的福得以賺到的金錢絕對要大得多。 
 
    不光是用話來哄哄，羅倫斯偶爾也想讓赫蘿放開肚子吃喝。 
 
    “汝啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    “汝莫不是真以為咱對此毫無顧慮吧？” 
 
    會覺得時間是不是停止了，單純是因為在這一瞬間羅倫斯的腦海中只想到一件事。 
 
    “你，昨晚是為這生氣？” 
 
    雖然賴著要這要那的，但赫蘿也不只是死乞白賴。 
 
    她浪費掉的份也會在這旅途上明里暗里地幫著羅倫斯賺回來。 
 
    赫蘿害怕被稱為神，是否就是因為討厭只有自己被當成特別之物來推崇呢？ 
 
    若是那樣的話，羅倫斯的顧慮說不定正起了反效果。 
 
    “我覺得沒什麼好介意的……嗯，你也很重情理嘛。” 
 
    羅倫斯這話讓赫蘿眼含怨念地瞪向他。 
 
    這是在說“咱不一一說出口汝就不明白嗎”。 
 
    “哼，反正咱就是無知的狼，那叫啥的文字咱也看不懂。” 
 
    原本她就在為插不上手而焦躁，早上醒過來時又看到羅倫斯坐在桌邊。 
 
    對赫蘿而言那畫面只會惹得她更加心煩吧。 
 
    “啊，說道這個的話……” 
 
    赫蘿緩下表情看向羅倫斯。 
 
    羅倫斯笑著繼續說道︰“你就對麥子的栽培作些指導好了。” 
 
    這似乎是羅倫斯在難以判斷赫蘿是生氣還是即將生氣之機開的玩笑。 
 
    赫蘿露出了復雜的表情，最終還是鼓起臉頰扭開了頭。 
 
    “只要傳授一點知識就能讓村民高興了，他們可是連羊圈佔地的存在都不知道就直接計算田地的人。你沒什麼可教的嗎？” 
 
    隨後羅倫斯又補充了句“能讓他們高興的話，我的生意也會更好做。” 
 
    赫蘿帶著副泫然欲泣的表情轉向他，應該是在說“少使這種狡猾的法子”吧。 
 
    “嗯……嗯……” 
 
    “不用想這麼多，沒什麼小技巧之類的？” 
 
    羅倫斯笑著這麼說，赫蘿便閉起眼開始思考。 
 
    她皺起眉頭，風帽下的耳朵也在微微動彈。 
 
    真是夠重情理的。 
 
    羅倫斯笑著將視線從赫蘿身上移開，就在他悠閑地眺望空中飛鳥之時—— 
 
    “羅倫斯先生。” 
 
    遠處傳來呼喚自己名字的聲音，羅倫斯將視線調回到村里。 
 
    “羅倫斯先生。” 
 
    聲音時從後方傳來的，它回頭後看到是村長在叫自己。 
 
    “啊，不好意思，翻譯還沒……” 
 
    “不不，並不是催促那個。雖然拜托了您那份工作後還諸多請求我也非常于心不安，不過還是有點事懇請您拔冗相商……” 
 
    “有事商量？” 
 
    羅倫斯之所以要壓抑內心的振奮，是因為這是為物資調配而困擾的村子的事。 
 
    他微微瞟了赫蘿一眼，對方卻無甚興趣地繃著臉。 
 
    “若有敝人能出得上力的地方，敬請吩咐。” 
 
    在此時如果欠缺笑容就顯得虛偽了。 
 
    羅倫斯展現出親切的笑臉，村長便松了口氣般地說道︰“听你這麼說真是太感謝了。其實，最近村子里出現了不少像昨天那樣的土地問題，因此，想重借您的智慧……” 
 
    “……智慧？” 
 
    羅倫斯含笑反問後，村長露出一籌莫展的表情，開始述說那個棘手的難題。 
 
    在還處于翻譯途中的羊皮紙和木板面前，羅倫斯抱住頭煩惱著。 
 
    村長來商量的事，可以說是在任何村子當中都存在的問題。 
 
    不過在一般村子里，都有著長年積累下的獨特解決方法。例如托言神喻，倚仗村長的權威，憑借鄰近領主的證明書，或是擁有不可違抗的村內公共會議制度。 
 
    但這些東西在這個村子幾乎都沒有。 
 
    雖說會出現新的村子是由于舊的村子解散了，可依然存在著什麼讓人們聚集一處的強力原因。 
 
    在這復雜的狀況中，村長找羅倫斯商量的果然還是關于土地劃分的問題。 
 
    按慣例，領主只是大致劃出村子的領域，再由村子自行劃分各家分配到的大小。 
 
    而問題就出在這里。 
 
    決定好的只有面積，並沒有記載以土地的何處為基準點。 
 
    “亦即，到目前為止都市隨便決定，首次出現了麻煩後，確定適當的基準點彩成為了大問題啊。” 
 
    “嗯。如果光是振興村子土地就會源源不斷地增長，那就沒什麼問題。不定好基準點就隨便劃分土地的話，只要實際畫張圖就立刻一目了然，到處都會有不知是屬于誰的小塊土地。” 
 
    “比起畫圖，咱更喜歡拿分烤面包來做對比。”坐在桌上的赫蘿愉快地這麼說。 
 
    “燕麥面包？那麼硬的東西，一點都不好吃吧。 
 
    “若問好不好吃，的確是不怎麼美味，不過很有嚼勁。咱偶爾也會牙疼……” 
 
    看到赫蘿齜出尖銳的牙，羅倫斯多少也有些畏縮。 
 
    “怎麼，咱倒是覺得汝的牙比咱的還要可怕哦。” 
 
    “唉？” 
 
    羅倫斯毫無防備地反問後，赫蘿將手壓在胸前開口道︰ 
 
    “咱就中了汝的毒牙。” 
 
    到外面走了一圈並第三次听到雞鳴後，羅倫斯無言地再次抱住了頭，赫蘿猛地用腳踢了他一下。 
 
    “那邊的事比和咱說話更重要嗎？” 
 
    “當然了。” 
 
    “什……” 
 
    不假思索地回答後，看到赫蘿瞪大眼繃直了耳朵，羅倫斯這才注意到自己的失言。 
 
    “不、不是，這時如果不能應付村長的期待，不就賣不了人情了？賺錢的機會就這一次，和你說話什麼時候都能說——” 
 
    “汝是說咱的好意不差這一次是吧！”赫蘿沖出這句，將臉轉向一邊。 
 
    面對臨時對象時羅倫斯通常都有八面玲瓏的自信，不過這種表面功夫對赫蘿卻不通用。 
 
    但難得村長都委托自己處理村中大事了。 
 
    若是不能給予回應，說不定由自己一手承擔村中交易的事就會因為對方的失望而告吹。 
 
    愛情雖然用錢買不到，可恩情卻能換成錢。 
 
    羅倫斯不知該怎麼向赫蘿搭話，也不能不思考眼前的問題，只能不知如何是好地坐在桌前沉默著。 
 
    獨自在干旅行商人時當然不會踫到這種問題。 
 
    而師傅也沒有教導過這種難題的解決之法。 
 
    不過，將這種種堆在天平上面後，自然就能明白哪邊是最終的了。 
 
    就在羅倫斯下決心要開口的瞬間—— 
 
    “汝真是蠢材，咱都要懷疑汝是不是毫無學習能力了。” 
 
    坐在桌子上的赫蘿視線當然要比羅倫斯高。 
 
    她這般高壓地說出這話，自是多少都會讓人生出不快。 
 
    盡管如此，赫蘿那帶著紅光的琥珀色眼瞳卻不容忍反駁。 
 
    她並非胡攪蠻纏。 
 
    這是羅倫斯在和赫蘿一同旅行時得到的經驗。 
 
    “咱剛才說了啥？拋開矜持向汝說了啥？就這樣把咱拋在一邊獨自抱頭苦思……” 
 
    “啊……” 
 
    的確只是不久前才談過。 
 
    明明赫蘿在顧慮著自己插不上手，羅倫斯卻又自己一個人冥思苦想。 
 
    赫蘿恨恨地瞪住他。 
 
    因此比起道歉，羅倫斯所要做的只是詢問︰ 
 
    “能把你的、智慧、借給我嗎？” 
 
    羅倫斯有些結巴地說完後，赫蘿半眯起眼，依然沉著臉瞪住他。 
 
    她的尾巴正像天平的指針一般在拒絕與首肯間左右擺動。 
 
    隨後，結論隨著她的嘆氣一同被道可出來︰“或許最蠢的是咱自己也難說。” 
 
    沒有給羅倫斯時間問“什麼意思”，赫蘿便繼續說了下去，羅倫斯趕忙坐直身子聆听。 
 
    “哼，說是咱的智慧，也不過是那個叫人生氣的帕斯羅埃村用的方法。” 
 
    “……石碑或是木頭有可能會被移動，所以不能用來做標記。就算文件中寫有基準點，但說到底就是因為不可能定下基準才會引起爭端。” 
 
    當然，所謂完美的方法還是抬出神明的指示吧。因此關鍵的只是提示出讓大家都認同其正確性與普遍性的方法就行了。 
 
    對方雖是特地來請教，不過只要能給出“神諭”這種理所當然的回答，也不會招來失望。 
 
    就在羅倫斯想著赫蘿是不是露出了本來面目的時候，被戳了一下。 
 
    “蠢材。汝忘了咱是為了什麼在帕斯羅埃村待到想哭的嗎！” 
 
    似乎不是用神諭這種方法。 
 
    這麼一來，剩下的就只有把全體村民集合起來，將“這里是基準點”根植進眾人的記憶中一途了吧。 
 
    “可是，要怎麼做？只有熟知星辰運動的人才能正確地觀測東南西北，當然也可像乘船一樣用山和泉來做標記……但這種標志不可能記到文件上，以此繪制的地圖太過大略了。” 
 
    如果只是旅人在旅途中使用，那大略的地圖還沒有問題。 
 
    可現在需要的是能夠正確記錄村子里土地劃分的東西。 
 
    “在昨日的爭執中，汝說過人的記憶是很曖昧的吧？” 
 
    “唉？啊、嗯。所以才要記在文件上。” 
 
    “　。形成文字後，無論誰來看都不會改變，因此能得到眾人信任。這種說法咱也能理解。然，人的記憶果真如此曖昧？” 
 
    羅倫斯不明白赫蘿指的是什麼。 
 
    即使如此，他也只能這麼回答︰“至少在人與人對立時，若是依賴某人的記憶來判斷事物的話，就會缺乏客觀性。而且關于土地劃分的事，也必須留下能夠保存到幾年甚至幾十年後的記錄。” 
 
    赫蘿認真地听了一會兒羅倫斯的反駁，答了句“也是”。 
 
    隨後，她又繼續說︰“然，用上此種方法如何？” 
 
    赫蘿愉快地湊近羅倫斯耳邊，悄聲說出了那種方法。 
 
    羅倫斯听罷，吃驚地盯著赫蘿的臉，賢狼則是很開心地擺著頭。 
 
    “的確如汝所言，以山、泉、丘為標志太過大略，然而做出幾種組合後，即可相當準確地指出特定地點。身處山中之時也是，從山脊看看四周便可以知道自己的正確位置。” 
 
    這一點連村民也知道吧。 
 
    但正因為沒有記錄的方法才會引起爭執。 
 
    在劃定土地界限之時人們會非常情緒化，也是出于這種焦躁心。 
 
    “所以說，任何人都能認同的、忘不掉的記憶，這可是實際存在的哦。” 
 
    的確，照赫蘿所說的方法，應該能得到所有人的認同。 
 
    不管怎樣，羅倫斯也沒有比這更好的方案。 
 
    他從椅子上站起，決定采用赫蘿的方法。 
 
    無論何時記錄都是一大難題。 
 
    在赫蘿的故鄉約伊茲，記錄成文後會刻在石壁或是黑暗的地下室中，還要有人小心守護才得以留存下來。 
 
    但能做到這種事的只有極少一部分人，並且能否留存數百年也只有神才知道。 
 
    而口耳相傳又有多麼曖昧，這從口沫橫飛的爭論大半都會發展成各執一詞毫無結果的情況中可簡單推知。 
 
    可世上之事也不能因為沒有方法就放棄記錄。 
 
    于是人們總是在為創造幾十年後出現爭論時能讓周圍人認同的記錄方法而絞盡腦汁。 
 
    赫蘿偶然在麥田間耳聞目睹的，便是其中之一。 
 
    “羅倫斯先生，村民都集中起來了。” 
 
    “辛苦了。那麼，代表呢？” 
 
    “依神的指引，正好有一人適任。” 
 
    從羅倫斯處听到計劃的村長，做出和羅倫斯听完赫蘿所說時同樣的反應。 
 
    先是吃驚于“這種方法嗎？”轉念一想又覺得“不過這樣的話倒是……” 
 
    完全不需要特殊的技術、道具以及費用。 
 
    即便如此，這種方法也的確能夠把記錄準確地留到幾十年後，並能得到周圍人的廣泛認同。 
 
    村長立即將村民集中在水井旁，這里似乎是很早之前選定的土地基準點。 
 
    隨後便在其中尋找留下記錄的代表來實施方案。 
 
    考慮到諸多因素，最後決定由赫蘿擔任實施者。 
 
    不僅因為旅人這一特殊立場，還考慮到這樣得出的效果應該是最好的。 
 
    被通知要決定村子基準點而集中起來的村民們，都帶著半信半疑的表情觀望事情的發展。對于曾為找出眾人認同的村子基準點而努力左思右想的他們而言，這種態度也是理所當然的。 
 
    村長將手搭上從村民中挑選出的代表的肩，咳了一下。 
 
    “我以自己與村子之名，向偉大的全知全能之神宣誓︰關于自古以來的土地劃分之懸案，現將村子的基準點定立于此。” 
 
    村長的聲音雖然嘶啞卻依然響亮，他原本似乎是在寬闊田地中趕牛的人。 
 
    “召集諸位就事為此作證，並且，也為了萬一幾十年後不幸發生爭執之時，能回憶起今日的事。” 
 
    羅倫斯姑且不提，赫蘿就一直維持著楚楚之姿。 
 
    昨晚她也沒吃多少東西，村民們似乎已經把她當成了一位虔誠的修女。 
 
    如此一來，實施者還是赫蘿更為適任。 
 
    村長再次咳了一聲，說道︰“接下來舉行的儀式，是由這兩位旅行的賢者傳授的、在歷史悠久之地所使用的方法。身為一村之長的我，推薦他參加這一儀式。” 
 
    村長推出的，是一名只用單手便能數清其年齡的少年。 
 
    少年的大眼楮滴溜溜地轉動著，絢麗的金發會讓人聯想到天使。 
 
    他還完全不知道自己接下來該做什麼，或是要被怎麼樣，周圍就已經“呼”的一下圍滿了表情嚴肅的大人們。 
 
    少年的僵硬與緊張一目了然，但村長又往下說道︰“有人有異議嗎？” 
 
    有幾名村民相互對視了下，卻沒有舉手。因為不知道接下來所辦儀式的內容，這也可說是正常的反應。 
 
    接著村長表示在儀式之後，若有覺得這一方法不夠充足的人，也會受理其意見。 
 
    不過羅倫斯和村長都一致認為應該不會出現這種情況。 
 
    “那麼，現在就開始吧。” 
 
    沒有人插一句嘴。 
 
    村長在少年的耳邊悄聲地說了幾句話，便將他推向羅倫斯他們。 
 
    少年頓了一下，又轉頭看向村長。村長再次以動作示意他上前，少年才惴惴不安地向羅倫斯他們走去。 
 
    在不與周邊城鎮和村子交流的村子當中，就連成年人也會對旅人感到恐懼。 
 
    少年在慢慢走過來的途中，不安地將視線投向人群的一處。 
 
    羅倫斯知道他在看誰，那是少年的母親。 
 
    “請多指教。”少年走到近前後，羅倫斯先開了口，笑著伸出手去。 
 
    少年畏畏縮縮地握住羅倫斯的手，含含糊糊地回應了。 
 
    接著羅倫斯向他示意身旁的赫蘿。 
 
    雖然赫蘿很嬌小，不過少年的個子比她還要矮。 
 
    戴著風帽的赫蘿低著頭，但走到了跟前的少年還是能看到她的臉。 
 
    少年突然挺直了背，有點害羞地笑起來，這是因為赫蘿在對他微笑。 
 
    或許是因為村子中沒有年輕姑娘和少女的關系，少年和赫蘿握手時露出了非常親切的笑容。 
 
    “咱叫赫蘿，汝呢？” 
 
    “啊……克、克羅里。” 
 
    “嗯，克羅里，好名字。” 
 
    被摸著頭褒獎名字的少年有些難為情地縮起了脖子。 
 
    說不定克羅里的腦袋里已經忘記了儀式的事。 
 
    他的高興模樣看上去正像如此。 
 
    “那麼，克羅里，一同來玩一會吧。務須擔心，並非困難之事。” 
 
    或許是赫蘿的話讓他回想起自己的立場，少年的表情突然僵硬起來。 
 
    不過赫蘿輕輕地擁抱了下這小小的身體後，他的臉上又涌起了勇氣。 
 
    男子的習性似乎與歲數無關，全都一個樣。 
 
    “首先，向北祈禱。” 
 
    “祈禱？” 
 
    “嗯，祈禱啥都行。汝應當每日都會祈禱吧？” 
 
    赫蘿多少也有一點關于教會的知識。 
 
    少年點點頭，有些僵硬地交叉起動得還不自然的雙手。 
 
    “北與南，皆有其天使與精靈。請賜予我哪種美味的食物吧——這般虔誠祈禱的話說不定就會實現哦。” 
 
    赫蘿露出惡作劇般地笑，少年也被引得笑起來，在赫蘿“快快”的催促下，開始向著北方祈禱。 
 
    “天使和精靈听取听取願望之時會有所預兆，汝要好好記住大地、泉水的位置和形狀，切勿看漏那些預兆哦。” 
 
    听著赫蘿說話的少年一句一點頭，瞪大眼楮記下眼前的景色，還邊咽著口水邊祈禱著。 
 
    北、東、南、西。 
 
    四個方向的祈禱都結束後，少年一定在心中詠唱完自己在這世上所知的所有美味食物的名字了吧。 
 
    “嗯，辛苦了。接下來，克羅里……” 
 
    終于到了關鍵。 
 
    克羅里像只乖順的小狗般看向赫蘿。 
 
    “天使和精靈喜歡笑容。來笑一個。” 
 
    純真的少年咧開嘴露出了大大的笑容。 
 
    就在什麼東西“咻”地切開空氣的一瞬間—— 
 
    “砰！”一道巨響緊接著響起。 
 
    羅倫斯覺得自己似乎听到周圍在一旁觀望進展的村民們一同倒抽了口氣。 
 
    所有人都為這光景驚得忘了動彈。 
 
    赫蘿苦笑著“啪啪”地拍了拍手。 
 
    剛才她應該是毫不留情地打了下去吧。 
 
    叫少年笑是為了不讓他咬到舌頭。 
 
    突然被人用盡力氣打到臉腫的少年瞪著眼，甚至忘了擦鼻血和站起身，只是定定地望著直到剛才出手之前都是溫柔得像天使一樣的赫蘿。 
 
    “人的記憶就算曖昧，也肯定會有一生都難以忘懷的瞬間。這位勇敢的少年克羅里，就算過了幾十年，都絕對不會忘記這一瞬間的此處景色。” 
 
    赫蘿笑著向村民這麼說後，最初先是引來一陣低聲吵嚷。 
 
    當他們終于回過神來，騷動立刻大起來，最後則變成了笑聲。 
 
    村民們都是離開自己住慣的土地來到這個村子的。 
 
    在起程前往新的土地之前，內心都會在不安與期待中搖擺，在離開村子或城鎮時也會向故鄉頻頻回首。 
 
    肯定都會把東南西北的景色都烙在眼底之後，才踏上旅程。 
 
    因此，若是向他們尋問關于那時的情況，他們應該都會堅定地這麼回答—— 
 
    自己停步回首故鄉的地方，即使到了現在也能分毫不差地正確指出來。 
 
    “對這個儀式有異議的人舉手！” 
 
    村長叫了一聲後，村民們一度回復了安靜，然後齊聲回答“沒有”。 
 
    甚至還有人口口聲聲地為神與赫蘿的睿智獻上感謝的話語。 
 
    赫蘿和村長走到少年身邊，被母親牽著手拉起身的少年這才終于理解了剛才的事態。 
 
    他倚著體格健壯的母親猛地抽泣起來。 
 
    “宰咱的村子里可不是甩巴掌，而是用石頭打呢。” 
 
    少年的母親是唯一一名在事前听說了原委的人，赫蘿這話讓她輕笑起來，為兒子擔任了給村子留下重要記錄的職責而感到驕傲。 
 
    羅倫斯也口頌神的名字向赫蘿表示感謝。 
 
    “嗯，如此便解決一件事了。” 
 
    赫蘿挺起小小的胸膛，得意地這麼回答。不管是哪個村子，一旦發生了大事,那一天通常會被定為特別的日子,還會召開宴會。 
 
    吉薩斯也不例外，將在當晚舉辦盛大的宴會。 
 
    村長不斷地要求握手以表示感謝，甚至到了手都腫起的程度，還說要將羅倫斯與赫蘿的名字作為村長發展不可或缺的人物而世代傳頌下去。 
 
    這樣看來應該能和這個村子建立起長期的關系。 
 
    羅倫斯掩藏不住地喜形于色，在等待著宴會準備就緒時，時間來到了黃昏。 
 
    被拜托的翻譯也完成了，羅倫斯在椅子上伸了個大懶腰。 
 
    回過頭後，他看到一直在床上悠閑梳理尾巴的赫蘿也抬手伸了個懶腰。 
 
    “做完了？” 
 
    “嗯，總算。” 
 
    “那就可以毫無後顧之憂地痛飲了。” 
 
    “當然，對我而言之後還有商談。” 
 
    羅倫斯停下話，刻意地將手搭在胸前，殷勤地開口︰“這全是托賢明旅伴的福。” 
 
    而赫蘿也刻意地挺起胸膛表示回應。 
 
    或許她帶著一半認真地心態，不過實際上也的確如那句話所說。 
 
    不用說買幾只雞，她就是要求買下堆滿馬車的啤酒也可以。 
 
    “我又欠了你一個大人情啊。你想要什麼回禮？” 
 
    刻意玩笑般地這麼說，是因為羅倫斯在為明日的商談而情緒高昂。 
 
    這個村子今後還有廣闊的發展前景。 
 
    而且修道院建起來之後，依情況還有可能發展成城鎮。 
 
    “　……什麼都行？” 
 
    “‘什麼都’听起來還真是可怕得無法回應吶。對了，一百枚銀幣吧。就算你說像再要一套你身上那種高級服裝也沒問題。” 
 
    赫蘿看了幾眼自己的衣服後，閉上了眼。 
 
    不知她是不是在考慮要要求些什麼，是要隻果還是要用蜂蜜浸制的桃子呢。 
 
    赫蘿的尾巴“啪噠啪噠”地搖著，一會兒之後終于想到了什麼。 
 
    只是她的表情還有些猶豫，大概是想要的東西非常昂貴吧。 
 
    “不行的話汝就直說。” 
 
    “難得你這麼客氣嘛。” 
 
    羅倫斯戲謔了句，赫蘿笑著指向他那邊。 
 
    “汝到剛才一直在做的工作。” 
 
    “工作？” 
 
    “嗯，那個寫字的工作。汝說在城里托人做要花不少錢？” 
 
    讀書寫字也算是一項特殊的技能。 
 
    代筆寫信自不用多說，如果是正式的文件，的確值不少錢。 
 
    “怎麼，你有什麼想寫的嗎？” 
 
    “嗯？嗯……算吧。” 
 
    “只是那樣的話算不了什麼……不要其他什麼了嗎？隻果或是蜂蜜浸制的桃子之類。” 
 
    很少見赫蘿會把事情排在吃東西之前。 
 
    是因為說到了記錄什麼的，就想到要把自己的故鄉也記錄下來嗎？ 
 
    “那些也相當誘人，不過食物吃完後就沒了吧？汝不也說過嘛，文字不會改變，所以能長久保留。” 
 
    赫蘿有些不好意思地說，說不定還真如羅倫斯所料。 
 
    羅倫斯點著頭開口︰“你要是想寫本厚厚的書，那還真是有點傷腦筋。” 
 
    “不，沒有多長。” 
 
    赫蘿下了床，縱身坐到桌面上。 
 
    沒有多長是指要現在就寫嗎？ 
 
    “那麼，你是想寫什麼？” 
 
    羅倫斯問道，赫蘿卻沒有立刻回答，而是稍微將視線瞟遠了些。 
 
    像是在逐字逐句地思考文字。 
 
    應該是相當重要的事吧。 
 
    羅倫斯終于察覺到這一點，等著赫蘿開口。 
 
    接著響起的輕輕風聲，是赫蘿結束了長久思考而吸氣的聲音。 
 
    “文件的名稱就叫——賢狼赫蘿……” 
 
    羅倫斯慌忙拿起羽毛筆，展開沒有用過的羊皮紙。 
 
    赫蘿則沒有停頓等待地說了下去︰ 
 
    “回到故鄉之前的領路契約書。” 
 
    羅倫斯停下來，先是瞟過目光，隨後又扭頭去看她。 
 
    “人類的記憶似乎很曖昧嘛，若是汝忘掉就頭疼　！  br />
 
    真要描述的話，赫蘿那嚴肅的表情就像是在責備羅倫斯一樣。 
 
    羅倫斯答不上話來。 
 
    腦海中一一閃過進村以來赫蘿不開心的模樣。 
 
    赫蘿自己聲稱是在顧慮沒有機會表現。 
 
    但這只是權宜的說法。 
 
    真正的原因是這個。 
 
    羅倫斯答應帶赫蘿回故鄉的約定只不過是個口頭約定罷了。 
 
    而羅倫斯卻沒神經地說什麼人的記憶很曖昧，一個勁地為村子工作。 
 
    “啊、這……但是……”羅倫斯口終于蹦出了這麼一句。 
 
    雖然沒有說出口，不過比起其他任何買賣契約，羅倫斯有能以與赫蘿的旅行為優先的自信，也覺得赫蘿應該知道這一點。 
 
    所以，即使自己的確神經大條了點，卻也無法理解赫蘿的怒氣。 
 
    “但是？”赫蘿冷冷地反問回來。 
 
    她確實佔著理，而自己也確實有欠考慮。 
 
    就在羅倫斯支吾著想道歉時—— 
 
    “哼。咱可是讓汝嚇了好幾次，甚至都懷疑汝是不是忘掉那契約了吶。”赫蘿突然“撲哧撲哧”地笑著這麼說。 
 
    羅倫斯想回嘴卻又不知該說什麼，赫蘿應該也理解這點。 
 
    因此羅倫斯照著赫蘿所希望的，這麼開了口︰“……對不起了。” 
 
    “嗯。” 
 
    赫蘿的耳滿足般地輕輕抖動起來。 
 
    “不過……” 
 
    她突然又繃起臉俯視羅倫斯。 
 
    不知接下來又是什麼事的羅倫斯繃緊身子，只听得將臉湊過來的赫蘿這麼說道︰“既然用不著契約書，那咱就收別的東西當這次的報酬　俊  br />
 
    羅倫斯微微後仰著點了點頭。 
 
    這也是當然的。 
 
    雖然羅倫斯也這麼想，卻因為察覺到赫蘿的想法而禁不住揚起聲︰“不，你，那個——” 
 
    “寫咱與汝的旅行契約書的那份錢能買下的東西啊，嗯，不知咱吃不吃得完呢。” 
 
    赫蘿掛著一臉的嘻笑，尾巴搖得幾乎能把桌上的所有東西都撂倒。 
 
    陷阱總是在不知不覺間張開。 
 
    羅倫斯被迫做下了口頭約定，完全沒有反駁的余地。 
 
    “呵，汝現在這張臉啊，和剛才的克羅里一模一樣吶。” 
 
    赫蘿邊戳著鼻尖邊說。 
 
    羅倫斯連挖苦的力氣都沒剩下了。 
 
    赫蘿從桌子上跳下來，轉過身靠近羅倫斯。 
 
    “那麼，汝是不是也要哭一下？” 
 
    羅倫斯已經笑不出來了。 
 
    他從椅子上站起身，開口說︰“說不定這樣也不錯，反正也有能讓我靠著苦的家伙在。” 
 
    赫蘿嘻嘻笑著。 
 
    羅倫斯帶著覺悟繼續說︰“只是，就你那小小的胸口倚不倚得住——” 
 
    響亮地聲音響起。 
 
    “啪啦啪啦”地拍著手的赫蘿依然一臉嘻笑。 
 
    羅倫斯拉住赫蘿伸來的手，撐起搖搖晃晃的身子。 
 
    赫蘿一直都在笑著。 
 
    這笑容很明顯是虛偽的，不過羅倫斯知道讓它變得真實的魔法。 
 
    而赫蘿保持著笑容也正是在催促他說出那句話。 
 
    羅倫斯別無選擇。 
 
    他緩緩地詠唱出魔法︰ 
 
    “這下子，我永遠都不會忘記你的笑臉了。” 
 
    赫蘿的尾巴輕飄飄地膨起，握住羅倫斯的手加重了一點力道。 
 
    在經過了幾百年的村子里，赫蘿只留下了名字，自身卻被人們遺忘。 
 
    文字記不下笑容。 
 
    屋外村民們正在準備宴會。 
 
    今晚的酒似乎特別容易醉。 
 
    微頷著首的赫蘿露出了仿佛靦腆的笑容。 
 
    （完） 

 10292975分享於伊莉
