
 10292975分享於伊莉

  第四卷 第一幕  
     連續六天的冬季旅行，身體也感到吃不消了。 
 
    雖然很慶幸還沒有下雪，但天氣還是非常的寒冷。 
 
    如果能買像山一樣多的毛毯,弄成比毛毯還有柔軟的地板.在想取暖的時候隨時鑽進這樣毛毯里就好了。 
 
    當然最暖和的是體內流淌著血液的生物，如果還長有毛皮那就更完美了。 
 
    不過如果說出那樣的話，會稍微有些麻煩。 
 
    [咱常常在想,咱怎麼都覺得是咱在吃虧呢] 
 
    從天蒙蒙亮開始，夜間殘留的寒風還戀戀不舍地刮過著臉龐。 
 
    這種時間即使被凍醒了，羅倫斯也不願意從毛毯中出來，只看了看已經亮了的天空。不過在同一毛毯里的伙伴一看就知道心情很不好。 
 
    [所以我說過抱歉了] 
 
    [要說誰錯誰對的話，當然是汝不好。好吧，能讓汝稍微暖和些咱也覺得不錯，那麼就寬恕你這一次，也不會讓你支付代價的] 
 
    在毛毯中仰躺著不斷被抱怨著的青年克拉福特.羅倫斯將視線投向了左邊。 
 
    從十八歲開始已經經歷了七年的行商生涯了，現在的羅倫斯自信已經擁有了就算自己沒道理也能蒙騙住對方的自信。 
 
    但是羅倫斯對趴著睡在自己右邊的伙伴所投以的視線和抱怨，根本無法反駁。 
 
    擁有琥珀色的眼楮和又長又漂亮頭發，雖然有點瘦，但相應的有著少女特有的柔軟軀體。伙伴的名字叫赫籮。 
 
    雖然是很少見的名字，但少見的不止是名字。少女的頭上長著野獸似的耳朵，從腰間長出的完美的狼尾巴。 
 
    [雖然這麼說啊，汝啊。做事也分有好有壞，對吧？] 
 
    這並不是像是我睡昏頭了而去夜襲這種顯而易見的情況,不然赫蘿也不會生氣吧. 
 
    在受到一連串讓人窒息的嘲弄後，羅倫斯反而笑了起來。 
 
    從剛才開始就不斷在羅倫斯耳邊抱怨來看來赫籮是相當的生氣。 
 
    要說原因的話，可能是羅倫斯因為覺得太冷了，無意中將赫籮的尾巴墊在腳下睡覺。不小心在翻身的時候將長長的尾巴也卷了起來。 
 
    已經度過了幾百年的歲月，自稱為賢狼雖然本人不怎麼願意但還是被人們稱呼為神的赫籮也忍不住發出淒慘的悲呤。看來應該是相當的痛吧。 
 
    羅倫斯覺得很過意不去，但睡著了也沒辦法。 
 
    而且，雖然現在不停的被抱怨，但在剛卷起赫籮的尾巴時，可是被毫不留情的連續痛毆了兩次臉。 
 
    羅倫斯覺得赫籮多少應該原諒自己了。 
 
    [人類就算是清醒時行走，都會常常踩著別人的腳，更何況睡覺時。但是這根尾巴是咱的驕傲，是咱存在的唯一證明] 
 
    雖然尾巴本身沒什麼大礙，但尾巴上的毛卻脫落了好些。 
 
    可能比起肉體上的疼痛赫籮更心痛那些掉落的毛吧。此外赫籮的尾巴因為被羅倫斯當作墊子用導致尾巴上的毛被完全壓歪了。 
 
    呆呆地看了看自己尾巴的赫籮攔住了要從毛毯中出去的羅倫斯。 
 
    從剛才開始羅倫斯就一直忍受著在同一毛毯中少女沒完沒了的發著牢騷。 
 
    如果惹赫羅生氣了，不是被冷冷的丟到一邊不理不睬，就得面對如同決斗一樣激烈的報復。不幸地是赫籮報復的方法是相當激烈的。 
 
    兩人在同一毛毯中也會變的相當的暖和。尤其是在黎明時分，因為冬季的長途旅行身體早已變的疲憊不堪並被要求不許回嘴的羅倫斯在赫羅的抱怨聲中迷迷糊糊的又睡過去。 
 
    這本來也無可厚非。不過羅倫斯的這種舉動激起了赫羅更大的憤怒。 
 
    這簡直就是拷問阿!羅倫斯不禁暗想，赫籮或許是做警吏好材料。 
 
    [大體上] 
 
    之後這場拷問一直持續到赫籮憤怒到又累又乏才結束。 
 
    觸怒赫籮是相當可怕的，尤其是在羅倫斯清楚的了解了惹赫籮生氣後各種各樣的可怕的後果。 
 
    這場紛爭結束後，羅倫斯繼續駕駛著馬車前進。 
 
    生氣的又累又困的赫籮從羅倫斯那里將毛毯全部搶了過去，像結草蟲似的熟睡了過去。 
 
    但是，赫籮並不是睡在馬車的貨台上而是躺在趕馬台上，頭枕著羅倫斯的膝蓋熟睡著。 
 
    羅倫斯看著赫籮的睡臉覺得很可愛，但赫籮在這個時候睡覺也是計算好了的吧。 
 
    赫籮如果向羅倫斯露出獠牙，羅倫斯也會有反擊的借口。如果是無視羅倫斯的話，羅倫斯也可以同樣的無視赫籮。 
 
    但是如果是將羅倫斯的膝蓋強行做為枕頭的話，情勢就只有對羅倫斯單方面的不利了。不能生氣，不能無視，也不能冷酷的對待。而且赫籮如果說想吃什麼的話羅倫斯也無法輕易拒絕。 
 
    這是赫籮在形式上進行的和解宣言。 
 
    雖然隨著太陽的升起早上的氣溫漸漸的暖和了起來，但羅倫斯卻重重的嘆了口氣。 
 
    雖然羅倫斯覺得從今以後應該更加小心的注意赫籮的尾巴，但是在冬季的野營時是很難抵抗的住那溫暖尾巴的誘惑的。 
 
    羅倫斯不由的感嘆到"到底該怎樣做才好呀，如果有神的話真想請教請教他"。 
 
    清晨的旅途，意外的很快就宣告結束了。 
 
    因為在路上連一個行人都沒遇見，所以羅倫斯一直以為離目的地還遠。當馬車越過了一座小山丘，一座城市映入了羅倫斯的眼簾。 
 
    這附近的區域羅倫斯一次也沒來過，所有對當地的情況完全不熟悉。 
 
    羅倫斯現在所在的位置是異教徒和正教徒混居的大國普羅阿尼亞的中央稍微靠東的地方。 
 
    雖然不知道有沒有軍事價值，但對行商來說是完全沒有吸引力的地方。 
 
    如果要說為了什麼而來到這個地方，那不用說，當然是為了正在羅倫斯的膝蓋上宛如小惡魔般熟睡著的赫籮。 
 
    本來和赫籮一起旅行的理由就是為了幫赫籮尋找返鄉之路。 
 
    只是赫籮已經離開故鄉好幾百年了，詳細的路線和場所在赫籮的記憶中早已模糊了。而且經過了那麼長的時間這個世上也足以發生很大的變化，因此關于赫籮故鄉的傳說非常難收集。 
 
    尤其是赫羅的故鄉喲伊茨已經毀滅了很久。 
 
    在6天前出發得異教徒都市卡梅爾森遇見了收集古老傳說的修道女狄安娜，通過締安娜的介紹了解了一位專門收集關于異教眾神傳說的修道士。 
 
    因為那個修道士的修道院听說是在非常偏僻的地方，而知道那個地方的只有住在被叫做泰雷歐的城市修道院里的某位司祭。 
 
    所以連泰雷歐在哪里都不知道的羅倫斯首先必須要先饒路到埃賓魯庫去打探去泰雷歐的正確道路。 
 
    現在羅倫斯一行總算到達了埃賓魯庫。 
 
    在進城的檢查站前，慢慢從羅倫斯身上起來的赫籮第一句話就是 
 
    [咱想吃甜面包] 
 
    [雖然說是甜面包，但就要那個小麥面包就可以了] 
 
    赫籮死皮賴臉要買的小麥面包其實是很貴的東西。但是羅倫斯卻沒有拒絕的權利。 
 
    不過連羅倫斯也不知道這個地方需要什麼樣的商品。從一向在卡梅爾森受到照顧的小麥商人馬克那里購買了些小麥粉，羅倫斯開始了北上之旅。但選做旅途糧食的還是又黑又苦的黑麥面包。 
 
    因為那小氣的選擇羅倫斯一路上一直被赫籮出言挖苦。 
 
    羅倫斯一想到要被赫籮強迫買有又大又蓬松的的小麥面包，心情就不由的郁悶了起來。 
 
    [那先去把貨賣了吧] 
 
    [那樣的話也行] 
 
    雖說明明是赫籮請求羅倫斯帶她回家鄉，但現在羅倫斯總覺得自己簡直就是赫籮的隨從似的。 
 
    或許是察覺到了羅倫斯內心的想法了，赫籮一邊撫摩著大衣下的尾巴一邊壞心眼的說道︰ 
 
    [咱可愛的尾巴被你墊在腳下，如果咱不把汝也墊在咱的屁股下不是很劃算咯。] 
 
    羅倫斯被赫籮這樣嘮叨了會，不由的想到既然赫籮已經這樣說了那她大概也消氣了吧。 
 
    羅倫斯一邊在心中嘆了口氣，一邊將馬車駛向面粉店的方向。 
 
    埃賓魯庫雖然是在偏遠地區，但作為這附近有名的交易中心也很熱鬧。 
 
    羅倫斯來的方向是一條行人很少的道路。 
 
    從城市附近的村莊運來的谷物，蔬菜還有家禽被並排的擺著，叫賣者混亂不堪的走來走去。 
 
    城市廣場對面修建著一座規模很大的教會，因為來往的人很多，祈禱和禮拜的信徒也頻繁出入，因此教會的門一直是開啟的。 
 
    埃賓魯庫給人的感覺是個不管在那里都有的鄉下城市。 
 
    羅倫斯在檢查站已經打听到了，這個城市最大面粉店好象是叫做林島特商會。 
 
    羅倫斯不禁想著明明只是家面粉店，卻擺譜的叫什麼商會，真是鄉下地方。 
 
    但在通過廣場的北邊時看到坐落在漂亮的道路右側的林島特商會所擁有的規模龐大的鋪面，以及出色的卸貨場後，羅倫斯立即明白林島特為什麼會被稱做商會的原因。 
 
    羅倫斯在卡梅爾森采購的小麥換算成托尼銀幣大約是300枚左右。其中好好的篩選過的和只是去了殼的小麥粉各一半。小麥在越寒冷的地方越不好種植，越往北走價值就越高。 
 
    但是如果在途中遇上連日陰雨的話面粉也會馬上報廢，而且最重要的是要找到願意以很高的價格買作為日常食物的面粉的買家也是很困難的。 
 
    原本之所以要采購面粉就是因為不願意空手旅行的行商人特有的小氣想法。 
 
    因為在卡梅爾森大賺了一筆，羅倫斯估計即使想貪心也沒辦法。 
 
    而且羅倫斯覺得在埃賓魯庫這種規模的城市應該有很多有錢的貴族和教會的相關人員，所以面粉店應該很樂意收購才對。 
 
    羅倫斯正是認準了那一點。 
 
    [呀，是小麥嗎？] 
 
    因為是在貨台上載著小麥的客人，所以作為商會主人的林島特親自來接待。雖說是面粉店的老板，但是卻有著肉店的老板似的胖胖的身材的商會老板，露出稍微為難的表情說道。 
 
    [是的，雖然小麥粉和小麥粒是各一半，但都有質量鑒定書。] 
 
    [原來如此，確實都是些只有好好揉捏和烘烤就能成為美味面包的小麥粉。但是今年因為黑麥的大豐收，我們也沒什麼余力來收購多余的小麥] 
 
    確實在寬廣的卸貨場上到處都堆放著裝滿麥子的袋子。用白墨記載的賣往目的地標簽貼滿了整面牆壁。 
 
    [我們也是靠小麥賺錢的，也想盡可能的買一些，但現在手頭上實在有些緊] 
 
    比起那些靠一時興起來決定買與不買小麥的有錢的客人，還不如好好的做能確實贏利的黑麥生意。這才是對方的心理話吧。 
 
    特別是在這種偏僻的地方，應酬是非常重要的。為了不被和自己沒什麼關系的商人用微不足道生意所防礙，必須非常慎重的對待每年運來麥子的村莊。 
 
    [您看起來是行商人吧，這次是來  拓新的商路的嗎？] 
 
    [不，是在旅行的途中順便做點生意。] 
 
    [原來如此，那您的目的地是？] 
 
    [雖然預定是去雷諾斯，但這之前在這附近有順便想去的地方] 
 
    林島特稍微眨了眨眼楮。 
 
    雷諾斯是比這里更北邊的城市，雖然只是家面粉店，但卻有著商會規模的店鋪的林島特不可能不知道。 
 
    [那還很遠呢唉] 
 
    林島特大概是說"果然在這附近商人會來進行交易的地方只有這個埃賓魯庫"的意思吧 
 
    [總之現在是去特雷歐的途中] 
 
    羅倫斯的回答讓林島特吃了一驚。 
 
    [您去特雷歐有什麼事嗎] 
 
    [有些事要到特雷歐的教會，還有我想打听一下，您知道去特雷歐的路怎麼走嗎] 
 
    林島特就像被問起初次做買賣的商品的價格似的，目光四處游移著。之後開口答道︰ 
 
    [路只有一條，因此不會迷路。馬車大概半天就能到達，只是路稍微有些難走] 
 
    林島特得知羅倫斯要去特雷歐或許覺得相當的意外吧，那里一定是個什麼都沒有的城市。 
 
    之後林島特發出"嗚"的一聲隨即將視線移向羅倫斯馬車的貨台開口說道︰ 
 
    [返回時還會順便經過這里嗎？] 
 
    [抱歉，回去時打算走別的路。] 
 
    如果羅倫斯回來時也會經過這的話，林島特是打算賒帳夠入小麥粉吧。 
 
    可是羅倫斯卻沒打算將這一帶納入自己的行商路線。 
 
    [是嗎那真是可惜了，看來這次是沒緣分了] 
 
    雖然林島特歪著頭露出了不甘心的表情，但其中至少有一半是演技吧。 
 
    向只見過一面的正在旅途當中的客人夠入高價的小麥也是相當危險的賭博。 
 
    因為或許會混入其它的麥粉又或者外表看起來很不錯，但做成面包卻意外的糟糕。 
 
    賒帳購入的話在付款之前還有一段時間的緩沖期，即使小麥的質量不好也還可以賣給遙遠地區的鄉下貴族之類的，等各種各樣的處置方法。 
 
    話說回來，羅倫斯也不是非要賣掉這些小麥粉不可。 
 
    听見林島特說"看來這次是沒緣分了"之後，羅倫斯和林島特進行了分別的握手，這時羅倫斯開口說道︰ 
 
    [果然小麥這東西與其磨成粉，做成面包更有銷路呢。] 
 
    只要咬一口就能立即知道面包的好壞。面粉的話不管說的有多好也是百聞不如一見（這里是指面包能更直觀的分辨出好壞） 
 
    [哈哈哈。正是因為我們商人全都那樣想，才會成為和面包店吵架的火種呀。] 
 
    [這里的面包店很厲害嗎] 
 
    [很厲害很厲害，,面包店以外的人如果烤面包的話他們會拿著石制的趕面棒跑來。] 
 
    商人做生意，面包店烤面包這種職業的分工不管在那座城市都是一樣的，像這樣的玩笑也是常有的事。 
 
    但是，商人從小麥的采購到做成面包為止的生意能獲得相當大的利潤也是不爭的事實。 
 
    小麥從收獲到做成面包這中間的相關人員的數量是非常多的。 
 
    [那麼再見了，如果有神的指引的話一定還會相見的。] 
 
    [是呀，到時侯一定再來光顧您的的商會] 
 
    羅倫斯笑著點了點頭，之後便離開了商會。 
 
    雖然沒賣掉小麥羅倫斯覺得很可惜，但更令羅倫斯在意的是，剛才交涉的時候，赫籮居然安靜地一句話都沒說。 
 
    [這次沒插嘴喲。] 
 
    羅倫斯輕聲問道，赫籮沒精神似的的答道︰ 
 
    [剛才的店主說，到特雷歐只需要半天的時間。] 
 
    [誒？啊啊，是那樣說的。] 
 
    [那如果汝現在就出發的話，傍晚左右就能到達吧。] 
 
    面對著赫籮有些奇怪的強硬口吻，羅倫斯邊挺直了身體邊點頭同意。 
 
    [但我覺得最好還是休息一下，你也累壞了吧。] 
 
    [咱覺得休息的話到了特雷歐也一樣能休息，趁著還能趕路就早點出發吧。] 
 
    羅倫斯終于察覺到了赫籮口氣強硬的原因了。 
 
    雖然沒有說出來，但赫籮或許非常想快點見到那個收集異教神話傳說的修道士。 
 
    固執的對奇怪的地方感到自豪的赫籮。 
 
    一定會對自己如果像小孩子似的一個勁的著急而感到丟人。 
 
    但是，深埋于心地的思念，好像隨著目的地的不斷接近那份思念又重新燃燒起來了。 
 
    赫籮也應該相當疲勞了才對，但赫籮既然那樣說，這就證明她相當的想趕快趕到特雷歐吧。 
 
    [知道了，那麼先去吃頓暖和的飯，這樣總可以吧。] 
 
    听到羅倫斯的提議，赫籮先是楞了一下，然後回答道︰ 
 
    [那是當然咯。] 
 
    听了赫籮的回答，羅倫斯的臉上浮現出苦笑也是理所當然的。 
 
    還以為會一直持續的平緩的風景終于結束了。道路兩旁的風景稍微變的像神之手所創造的東西。 
 
    過于柔軟輕輕落下,若有起伏層層疊疊,間隙中小溪潺潺,樹木也長得很茂盛,形成了一片郁郁蔥蔥,綿延不絕的森林…… 
 
    兩人乘坐的馬車發出"嘎嗒嘎嗒"的聲音沿著河邊的道路前進著。 
 
    赫籮依然在熟睡著，果然在埃賓魯庫時或許就算用強的也應該停下來休息。 
 
    從深夜到黎明，因為寒冷的關系常常睡著了又被凍醒，雖然赫籮本來是就算在荒野中四處奔走的人類根本無法相比的驕傲的狼，但以少女的姿態出現時，只有少女程度的體力。 
 
    因此這一路上如果對赫籮來說的話，除了嚴苛的旅行應該是什麼都沒有。 
 
    依偎著羅倫斯睡著了的赫籮，羅倫斯不知為什麼總是覺得赫籮已經精疲力盡了似的。 
 
    羅倫斯想著到了修道院一定要讓赫籮好好的休息幾天。 
 
    羅倫斯正在想著赫籮或許會過不慣修道院簡樸的生活的時候，察覺到了路邊河的寬度開始漸漸的寬了起來。 
 
    因為是在小河右邊斜面來回流動，所以剛才沒有看見，但隨著河面漸漸的變寬廣，不久就能清楚的看到緩緩流動的河水。 
 
    從遠處傳來了微弱的獨特的聲音。 
 
    羅倫斯馬上就明白了前面的東西是什麼。 
 
    耳朵和狼一樣好的赫籮，就算是睡著了也能听見道路前方傳來的聲音似的，赫籮蠕動著擦了下臉接著將臉從頭巾下露了出來。 
 
    好像已經快到特雷歐了。 
 
    終于在羅倫斯的馬車行駛到河流匯集的小池塘附近時，小而整潔的水車小屋露出了它的身影。 
 
    [既然能看見水車了，就證明快要到了。] 
 
    在水量少的時候，將水存儲起來然後利用水面的高低差來轉動水車。 
 
    雖然因為水量比較少而使得水車不能盡情的轉動，但是在收獲季節已經過去很久的現在，在水車小屋前根本沒什麼人在排隊等候。如果是在收獲的季節的話，人們會為了將麥子磨成粉而在水車小屋前排起長長的隊列。 
 
    現在稍帶黑色的水苔色的水車小屋寂寞的聳立在那里。 
 
    當羅倫斯的馬車行駛到能看見水車小屋上的木紋的距離時，突然一個人影從小屋里沖了出來。 
 
    羅倫斯慌張的拉住韁繩，馬一邊發出不滿的叫聲一邊將頭轉向一邊停止了腳步。 
 
    沖到羅倫斯馬車前的是個在這種寒冷的季節也挽起袖子，手肘上全是雪白面粉的少年。 
 
    [啊啊啊抱歉抱歉，你們是旅行者吧。] 
 
    羅倫斯在馬繼續發出不滿的聲音前控制好了馬車對少年說道︰ 
 
    [就像你所說的那樣我們確實是旅行者。你是？] 
 
    雖說也是少年但和一周前和羅倫斯展開商戰的阿碼特完全不同，雖然身體有些單薄但卻有著已經習慣做力氣活的勻稱的體型。身高也和羅倫斯差不多高，有著在北方常見的黑發黑眼。給人的感覺比起弓箭更適合斧頭的強而有力的少年。只是，因為少年的頭上也沾上了面粉，所以頭發的色調變的相當奇怪。 
 
    從水車小屋出來全身粘滿了面粉不是要問他是誰，就是問是那家面包店的。 
 
    [哈哈，正如你們所見我是在磨面粉，兩位是從那里來的，你們不是埃賓魯庫的人吧] 
 
    看見少年露出無憂無慮的笑容，羅倫斯不由的覺得少年還像個小孩似的。 
 
    雖然少年看起來比羅倫斯還要小6.7歲，但羅倫斯為了避免赫籮又會卷入什麼麻煩，而從心底產生了警戒心。 
 
    [如你所說我們確實不是埃賓魯庫人，順便問下，這里到特雷歐城還要對久] 
 
    [特雷歐城] 
 
    少年听到羅倫斯的尋問先是楞了一下，然後露齒的笑了起來。 
 
    [如果特雷歐都能被稱為城的話那埃賓魯庫就是王國都市了。雖然不知道你們去特雷歐有什麼事但特雷歐只是個小小的村莊，看這磨面粉的小屋就知道了吧。] 
 
    听到少年的話羅倫斯雖然有些吃驚，但羅倫斯想起了告訴他關于特雷歐情報的締安娜也是和赫籮一樣活了數百年的非人的存在。 
 
    現在是小村莊而以前是大城市這種列子也並不少。 
 
    羅倫斯點了點頭，然後問道[那還要多久才能達到特雷歐。] 
 
    [就快到了，但話說回來因為沒有用漂亮的柵欄圍起來，現在這個地方也可以是說就是特雷歐。] 
 
    [原來如此，知道了，謝謝] 
 
    如果放著不管的話少年還會這樣繼續說下去的樣子。 
 
    所以羅倫斯簡短的道了謝，正要把馬車饒過少年繼續趕路時，少年慌張的攔下了羅倫斯馬車。 
 
    [別，別那樣急著走嘛，對吧，旅行這？] 
 
    少年張開雙臂攔在道路中間，因為是並不怎麼寬廣的道路想要饒過去也不行。 
 
    雖然要強行通過的也不是不可能，但如果使少年受傷了的話，或許會帶給特雷歐人不好的影象吧。 
 
    羅倫斯用帶著嘆息的口吻向少年問道︰[還有什麼事嗎。] 
 
    [啊啊那那個啊對對了和你一起旅行的同伴真是個美人] 
 
    帶著頭巾老老實實的低著頭的赫籮在毛毯中的尾巴就像是代替發笑似的微微的動了動。 
 
    對羅倫斯來說比起和赫籮一起旅行的優越感，現在考慮的是避免讓赫籮卷入不必要的麻煩當中。 
 
    [這位是巡禮的修女，這樣可以了吧，會阻攔商人去路的只有證稅官喲] 
 
    [修，修女？] 
 
    少年意外的露出了驚訝的表情。 
 
    因為埃賓魯庫是有著規模龐大的座教會都市，怎麼也難以想象小小的特雷歐會是異教徒的村莊。即使是在普羅阿尼亞的北方，在有規模龐大的教會的城市附近，異教徒的村莊想要生存下去的話，必須也得擁有相應的武力。 
 
    而且特雷歐也應該是有教會的，為什麼這個少年會這麼吃驚。 
 
    少年好像察覺到羅倫斯的想法似的。 
 
    看來比起赫籮的事少年更在意羅倫斯。 
 
    [明白了，旅行者，看來你們是不會停下腳步了，但請一定要听我說一句。最好別將修女帶到特雷歐去] 
 
    「ナよ……」 
 
    羅倫斯看著少年的眼神就像是在說"在胡說八道些什麼呀"似的。 
 
    為了以防萬一羅倫斯輕輕踢了下在毛毯下的赫籮的腿，赫籮在頭巾下點了點頭，算是回答了羅倫斯。 
 
    [那請告訴我們理由？我們因為有些事情而要去特雷歐的教會，有教會的話就沒有不讓修女去的理由吧。或者是] 
 
    [不，不是的，是有教會的。理由？理由的話怎麼說呢，因為發生過爭執，和埃賓魯庫教會的那些讓人生氣的家伙們。] 
 
    少年突然表情嚴肅目光炯炯的樣子看起來就像個初出毛廬的佣兵似的。 
 
    對于少年意外的表現出的敵意羅倫斯雖然感到吃驚，但羅倫斯馬上想起了少年磨粉的事。 
 
    [那個，怎麼說呢。如果把修女帶去的話或許會很麻煩的吧？所以我不希望你們去] 
 
    雖然少年收回了敵意，突然變為可愛的樣子，但羅倫斯還是覺得少年的主張有些可疑。 
 
    但是如果少年是有惡意的話也不會告訴羅倫斯那些，因此羅倫斯並沒有繼續追問下去。 
 
    [是嗎，我們會注意的。應該不會我們剛一到就被趕出來吧？] 
 
    [雖然我不認為會那樣] 
 
    [謝謝，那麼不做修女的打扮應該就沒問題了吧？] 
 
    少年露出安心的表情，天真的點了點頭。 
 
    [那樣的話太好了] 
 
    本來是提醒羅倫斯注意的少年，不知不覺間變成請求了。那個大概就是少年的本意吧（指修女的服裝 
 
    [那麼你們去教會有什麼事嗎？] 
 
    [是來問路的] 
 
    [問路？] 
 
    少年露出詫異的表情並沙沙的抓了下自己的臉說道︰ 
 
    [ツ  モ……什麼麼，那難道你不是來做生意的嗎？你是行商人吧？] 
 
    [你不也是磨面粉的。] 
 
    少年彈了彈自己的鼻尖笑了起來，之後好像感到很可惜似的垂下了肩膀說道︰ 
 
    [什麼嘛，你們如果是來做生意的話，我還以為能幫上什麼忙呢。] 
 
    [到時候會拜托你幫忙的，現在我們可以走了吧。] 
 
    雖然少年好像還想說些什麼，但似乎又不知道怎麼開口似的，只有輕輕的點了點頭讓開了路。 
 
    之後少年向羅倫斯投去期待的眼神。 
 
    但是羅倫斯很清楚少年並不是想向他要情報費。 
 
    羅倫斯放開韁繩將手伸向少年，直直的看著少年的眼楮慢慢的開口說道︰ 
 
    [我的名字是克拉福特.羅倫斯，你的名字是？] 
 
    一瞬間少年就像花開似的露出了笑容，跑到趕車台邊上對羅倫斯說道︰ 
 
    [伊凡！吉約姆.伊凡！] 
 
    [伊凡。知道了，我會記住你的名字的] 
 
    [恩！絕對要記住喲！] 
 
    少年大聲的說著並緊緊的握住羅倫斯的手。 
 
    [回來時也一定要來喲！] 
 
    從馬車旁離開，站在水車小屋入口處的少年大聲的那樣說道。 
 
    站在漆黑的水車小屋前的被面粉弄的雪白的少年。 
 
    目送著羅倫斯一行離去的少年的身影，顯得很寂寞。 
 
    羅倫斯正想著絕對會做吧（①я⑦Зゾ  ?ビペクボよスシゾ思ゲサゆギゎ原文直譯的）赫籮轉過身向少年揮了揮手，伊凡好像嚇了一跳似的聳了聳肩後，一邊高興的大笑著一邊張開雙手揮舞著回應赫籮。 
 
    伊凡樣子與其是說被漂亮的女孩揮手而高興，不如說是交到了中意的朋友而開心的少年。 
 
    道路向右慢慢的彎曲過去，不久水車小屋就消失在羅倫斯的視野里，赫籮也轉過身重新座好。 
 
    之後赫籮有些不甘心的開口說道︰ 
 
    [比起咱，那少年好像更注意汝。] 
 
    听見赫籮不甘心的話語，羅倫斯笑了起來，深深的吸了口氣後發出了嘆息說道︰ 
 
    [那少年因為磨面粉，也吃了很多苦吧] 
 
    赫籮歪著腦袋向羅倫斯投去了不可思議的視線。 
 
    無視非常適合這種舉止的赫籮，而是期待和行商人的羅倫斯握手，這里面應該有著什麼理由吧 
 
    但是若是說那是什麼高興的事的話，赫籮一定會把頭甩向一邊吧 
 
    [和牧羊人一樣雖然是必不可少的職業，但卻被城里人和村里人所討厭。] 
 
    雖然地域不同受歧視的程度也不同,但那個水車小屋怎麼看也不像是受到特雷歐人的尊敬和仰慕的樣子。 
 
    [我是說假如你掛在脖子上的裝滿麥子的袋子] 
 
    裝滿了寄宿著赫籮自身的麥子的小包掛在赫籮的脖子上，放在衣服里。 
 
    [我在想如果把那些麥子去殼磨成粉會變成多少呢？] 
 
    听了羅倫斯話的赫籮看了看胸前的袋子。 
 
    即使問司掌麥子的豐收並能操控果實的好壞的赫籮，麥子磨成粉後的分量，她也不知道吧。 
 
    [假設是這點麥子。] 
 
    羅倫斯放開韁繩，在左手掌上用手指畫了座小山說到︰ 
 
    [如果是將你那些麥子去殼磨成份，最多就這麼多] 
 
    表示那量的不是用手指畫的山，而是拇指和食指所做成的小小的一個圈。 
 
    麥子如果用石磨磨碎，體積會大副度的減少。 
 
    [每天在田里辛勤勞作所種植出來的麥子，向豐收之神不斷的祈禱終于結出了果實，將麥子磨成粉時變的這麼少，你認為農夫會有什麼反應。] 
 
    羅倫斯向赫籮發問後，赫籮發出"嗚"的一聲。羅倫斯繼續說道︰ 
 
    [大家都說磨面粉的有6只手指，一只長在手掌上，然後用那只手指將面粉私吞了。而且水車一般都是地方領主所有。雖然在磨面粉的時候能收取稅金，但領主也不可能巡視全部的水車，那樣的話收稅金的是誰知道了嗎？] 
 
    [那應當是磨面粉的來收取稅金咯。] 
 
    羅倫斯點了點頭繼續說道︰ 
 
    [沒有人會高高興興的付稅金的，但是又不能不交。那麼最被人怨恨的角色又是誰呢？] 
 
    雖然是非人的存在，但比一般人還要了解人類社會的赫籮當然很快就找到了答案。 
 
    [原來如此，難怪那小子不是向咱而是向汝不斷的搖尾巴。] 
 
    [恩，就是那會事] 
 
    羅倫斯夾雜著嘆息的點了點頭，終于能看見特雷歐村的人家了。 
 
    [那個少年非常不想離開這個村莊吧。] 
 
    雖然磨面粉是必需有誰要做的重要的工作。 
 
    但是從事那份工作的人一般都只是被懷疑和討厭，根本沒有人感謝他們。 
 
    特別是麥粉在經過充分的碾磨後做成膨脹後的面包時。（從多變少在從少變多） 
 
    但是越用心的磨麥粉，麥粉的量從外觀來看就減少的越多。 
 
    雖然是好心但那樣做的話反而會招致反感。 
 
    好像是在那里听過的話似的，赫籮做出"早知道不听就好了"的表情將頭轉向了前方（第一卷，赫籮所保佑的村莊也這樣對待赫籮的 
 
    [但是，因為是不可或缺的職業，一定也有感謝著他的人。] 
 
    羅倫斯在握韁繩之前，將手放在赫籮的頭上，赫籮微微的點了點頭。 
 
    雖然特雷歐被伊凡評價為小村莊，但其實也並不像他說的那樣小。 
 
    如果要說起城市和村莊的區別那就是看有沒有城牆。雖然有的自稱為城市但只有簡陋的木制柵欄。但特雷歐作為村莊來說是非常出色的。 
 
    特雷歐就像普通村莊似的建築物並沒有建造在一起，而是建造的很分散，其中也有石造的建築。村里的中心部分是建築物最集中的地方。雖然沒有鋪設石板，但是也有沒有坑坑窪窪的漂亮的道路。羅倫斯所尋找的教會放眼往去立馬就能看見，是個很大而且附有塔樓和掉鍾的建築。 
 
    只要有城壁的話特雷歐就可以算的上是座城市了。 
 
    赫籮也听從伊凡的忠告，沒有戴頭巾而是用羅倫斯的外套將頭蓋了起來，只有脖子那里用帶子綁了起來像雨衣似的穿著。雖然是很普通的城市姑娘的穿著，但赫籮搶眼的外表還是很引人注目。 
 
    不管怎麼樣赫籮平時就很引人注目。 
 
    赫籮改變了裝束後，羅倫斯駕駛著馬車前進到村子里面。 
 
    因為沒有城牆所以也沒有城門，當然也不會向旅行者收稅。 
 
    馬車駛入村子並沒有受到誰的阻攔，正在整理著麥桿的男人向羅倫斯投來了不客氣的目光，羅倫斯一邊向他點頭示意一邊繼續駕駛馬車前進。 
 
    村子里灰塵很大，除了主要的道路以外其它的小路全是坑坑窪窪的。建築物不論是石造的還是木造的，都建的很大而且屋檐很低。在大城市里不常見到的附有庭院的房子在這里有很多。 
 
    道路上四處都堆積著象征豐收結束後的麥桿。也有些為過冬而準備的柴火被混在麥桿里。 
 
    在街上走動的人看起來還沒沒放養的雞或豬的數量多。 
 
    但唯一相同的是，大家察覺到羅倫斯一行後都一動不動的注視著羅倫斯。 
 
    這里與其說是城市果然更具有村莊的氛圍。 
 
    羅倫斯很久都沒有感覺到這種身為外國人的感覺了。 
 
    因為羅倫斯也是出生自貧寒的小村莊，所以很清楚因為村民平時幾乎沒有什麼娛樂，所以對過往的旅行者都感到相當的好奇。 
 
    一邊那樣想著羅倫斯一邊駕駛馬車前進，不久後來到被放置了一顆大岩石的廣場。 
 
    這里好象就是村子的中心，周圍圍滿了建築物。 
 
    從掛在屋檐下的鐵制招牌來看的話旅店，面包店還有酒場都有。毛織品之類的作業場。還有一座正面的寬度格外長的建築，這里一定是給麥子脫殼，磨粉和篩選的場所。 
 
    其它的還有看上去從以前就住在這里的有力人士的房子，教會也身在其中。 
 
    在廣場上有很多站著聊天的人和正在玩耍著的小孩都向羅倫斯一行投以好奇的目光。 
 
    [好大的岩石，是干什麼用的呢。] 
 
    但是赫籮卻絲毫都不在意的用悠閑的聲音問著。 
 
    [大概是祭典時的儀式用的或是用來跳舞，再或者是開會用的。] 
 
    被弄的很平整高度大概在羅倫斯的腰部左右的岩石，在旁邊放置的有讓人上下的木制階梯。不會是單純作為標志而放置的吧。 
 
    當然正確的答案如果不問村民的話是不會知道的，赫籮曖昧的點了點頭重新在趕車台上坐了下來。 
 
    之後羅倫斯駕駛馬車饒過岩石向教會駛去。 
 
    雖然村民依然向羅倫斯一行投以好奇的目光，但這里並非是深山里未開拓的山村。 
 
    羅倫斯的馬車在教會前停了下來，好像是被認為是為了祈禱旅行的安全而來到這里似的，村人投向羅倫斯等人的目光減少了不少。 
 
    [好像听見了什麼"哎呀哎呀"的聲音。] 
 
    從趕車台上下來了的赫籮那樣說道，一說完赫籮就像因為共有秘密而高興的小孩似的笑了起來。 
 
    教會是間出色的石制建築，大門是邊緣包著鋼鐵的木制門。 
 
    雖然看上去經過了長久的歲月，但石頭的角落也只是稍微因風化而崩落，裝在門上的鐵制的門環看起來也像是沒怎麼用過似的。 
 
    一般修道院即使不是禮拜的時間大門也是開著的，但是現在修道院的大門卻是緊閉著的。 
 
    這里給羅倫斯的感覺就是好象和村民的關系不太好似的。 
 
    但是光在這里考慮這些也沒用，羅倫斯將門環拿在手里輕輕的在門上敲了幾下。 
 
    門所發出的"咚咚"的聲音，讓羅倫斯覺得回音好像響遍了整個廣場似的。 
 
    羅倫斯等了片刻但門里並沒有反應，正在羅倫斯以為沒人的時候，大門發出很大的嘎吱嘎吱的聲音打開了一點點。 
 
    [是那位？] 
 
    從稍微打開的門逢里傳出的聲音，怎麼听也是不太友好的女孩子的聲音。 
 
    [突然來訪我深感冒昧，我是旅行商人羅倫斯。] 
 
    羅倫斯露出商談不可或缺的笑容說道，門縫對面少女好像很驚訝似的眯起了眼楮。 
 
    [商人？] 
 
    [是的，我們是從卡梅爾森來的。] 
 
    這樣明顯的露出警戒心的教會真是罕見呢。 
 
    [那位呢？] 
 
    少女的視線轉向赫籮問道。 
 
    [因為有些緣由而一起旅行的伙伴。] 
 
    听完羅倫斯的簡單介紹後，少女又再一次交互看了看羅倫斯和赫籮，之後小聲的嘆了口起將門打開了。 
 
    少女穿著衣擺過長的司祭服站在門口。 
 
    [來這里有什麼事嗎？] 
 
    雖然羅倫斯很有自信的巧妙的將吃驚的表情隱藏了起來，但身穿司祭服的少女和她語氣相符的不高興的表情一點也沒能緩和 
 
    少女將自己的茶色頭發緊緊的綁了起來，蜂蜜色的瞳孔浮現出挑釁的光芒。 
 
    比起那個，來到教會被問你有何貴干，這也是難得的體驗啊。 
 
    [實際上我們是來見這里的司祭的。] 
 
    女性一般來說是不會成為司祭祀的，教會組織是徹底的男性社會。 
 
    那樣想著的羅倫斯開口說道，但穿著司祭服的少女皺的更深的眉頭像把小刀似的。 
 
    少女露骨的看了看自己的衣服，之後將視線再度移向羅倫斯開口說道︰ 
 
    [雖然我不是司祭，但是管理這間教會的愛爾薩.休汀希爾特] 
 
    女性，而且還這麼年輕。 
 
    比起听見大商會的能干的當家是位少女更讓人值得吃驚。 
 
    但是自稱為愛爾薩的少女好像是已經習慣這種情況似的，再一次冷靜的向羅倫斯問道︰ 
 
    [那麼，來這里有何貴干？] 
 
    [那，那，那個，我是來問路的。] 
 
    [問路？] 
 
    [是的，是去修道院的路，名字是德恩多蘭修道院。院長叫做路易茲?拉奈?休汀希爾特.] 
 
    羅倫斯邊說著邊想大概是名字相似吧，听到羅倫斯說的話愛爾薩好像立刻就明白了什麼似的。 
 
    羅倫斯正想著"怎麼了"。愛爾薩收起緊張的表情開口說道︰ 
 
    [抱歉不知道。] 
 
    只有語氣很有禮貌，但表情依然凶狠的愛爾薩說完也不等羅倫斯回答就要關上大門。 
 
    如果以為那麼容易就能在商人面前關上門那也太小看商人了。 
 
    羅倫斯立刻將腳擋在門縫里，然後和顏銳色的說道︰ 
 
    [我听說這里有位叫弗蘭茨的司祭。] 
 
    愛爾薩狠狠的瞪了眼被夾在門逢里的羅倫斯的腳，然後愛爾薩就那樣又瞪了瞪羅倫斯的臉開口說道︰ 
 
    [司祭在夏天就去世了。] 
 
    [啊。] 
 
    然後愛爾薩在羅倫斯吃驚的瞬間繼續說道︰ 
 
    [可以了吧，我不知道你所說的那座修道院，我現在很忙。] 
 
    在這樣糾纏下去愛爾薩叫人就麻煩了，這樣考慮著的羅倫斯將腳重門逢里抽了出來，愛爾薩留下了包含了怒氣的嘆息關上了門。 
 
    [] 
 
    [汝被完全討厭了呢。] 
 
    [或許是因為我們沒有捐獻財務而生氣了吧。] 
 
    羅倫斯聳了聳肩看著旁邊的赫籮說道︰ 
 
    [愛爾薩說弗蘭茨已經去世了，是真的嗎？] 
 
    [咱不認為是謊話。] 
 
    [但是不知道修道院的地點那是說慌吧。] 
 
    那樣明顯的反應，蒙著眼楮都知道。 
 
    但是，愛爾薩在管理那間教會應該是真的，不管怎樣就算是惡作劇開那種玩笑也太過于危險了。 
 
    愛爾薩也有可能是弗蘭茨司祭的女兒或是養女也說不一定。 
 
    [接下來怎麼辦？] 
 
    听到羅倫斯的提問，赫籮馬上回答道︰ 
 
    [又不能闖進去，還是先去早旅店吧。] 
 
    在村民的奇怪的目光下兩人坐上了馬車。 
 
    [嗚嗚咱好久沒有] 
 
    一進旅店的房間赫籮就迫不及待的跳上床伸開四肢並那樣嘀咕道。 
 
    [雖然多少比載貨馬車的載貨台要強些，但上面或許有蟲，小心些喲。] 
 
    用木頭拼成的床上面鋪的不是棉布之類的，而是被緊緊捆成一束一束的稻草。蟲是為了冬季冬眠和夏季繁殖才會蜂擁而至. 
 
    羅倫斯即使對赫籮說小心點赫籮也沒辦法小心吧，赫籮那毛茸茸的尾巴怎麼看也是蟲子的最愛吧。 
 
    [什麼嘛，已經有可惡的蟲子跑到咱身上來了。] 
 
    羅倫斯雙手脫著腮壞心眼似的笑著看著赫籮，赫籮也因為很多的蟲子向她沖過去而無奈的嘆了口氣。 
 
    [這村子很小的，你可別引起什麼騷動喲。] 
 
    [那要全看汝的態度咯。] 
 
    露出一張苦臉的羅倫斯瞪了一下赫籮，赫籮轉向一邊趴了下來，一邊輕輕的搖晃著尾巴一邊打了個大哈欠說道︰ 
 
    [咱稍微有些困了，睡下沒關系吧。] 
 
    [如果我說不行的話，你怎麼做。] 
 
    羅倫斯笑著問著，轉過身的赫籮妖艷的眯起眼楮說道︰ 
 
    [那咱就還在汝身上打盹。] 
 
    那種情景想象一下也不壞，羅倫斯覺得那樣想的自己很可恥。 
 
    羅倫斯為了從赫籮那雙好像是在說著"咱已經看透了汝的想法喲"的眼里逃開假裝的咳嗽了兩聲，羅倫斯不想和赫籮發生戰斗。 
 
    [你是真的累了吧？在身體垮掉之前好好的休息，身為旅行伙伴的我也松了口氣。] 
 
    [恩，雖然抱歉，那咱先休息了。] 
 
    沒有對羅倫斯繼續追擊，赫籮干脆的閉上了眼楮。 
 
    輕輕晃動著的尾巴也突然倒了下來，羅倫斯好像听見了赫籮的鼾聲似的。 
 
    [脫下披肩，還有卷在腰上的大衣也解下來，把扔在那里的我的外套也給我疊好，做完後給我蓋上毛毯在睡。] 
 
    羅倫斯不得不覺得在喜劇中出場的任性的貴族大小姐大概就是這樣的吧。 
 
    雖然羅倫斯對赫籮說了一大堆話，但赫籮連臉都沒有抬起來下。 
 
    [在我回來之前如果沒有把衣服疊好的話，晚飯的檔次就會下降喲。] 
 
    羅倫斯的話簡直就像是教訓小孩的父母似的，但赫籮像小孩似的磨磨蹭蹭的稍微看了羅倫斯一眼開口說道︰ 
 
    [汝很溫柔的不會那樣對咱的。] 
 
    [你這家伙，遲早會吃到苦頭的。] 
 
    [如果汝能做到的話，話說回來，汝打算去那里。] 
 
    對于邊說著話邊快要睡著了的赫籮，羅倫斯只有無奈的走過去為她蓋上毛毯開口說道︰ 
 
    [要是只是通過這里還沒什麼，但這個樣子看來好像要在這里呆一段時間了。我去給村長打個招呼，而且或許村長會知道修道院的所在地也說不一定。] 
 
    [是呀] 
 
    [因此你在這里給我乖乖的睡覺。] 
 
    赫籮邊將毛毯拉到嘴邊的高度，邊點點頭。 
 
    [但是沒有禮品喲。] 
 
    [無所謂。] 
 
    赫籮稍微睜開眼楮，用睡眼迷糊的聲音向羅倫斯說道︰ 
 
    [咱只要汝回來了就] 
 
    即使知道是陷阱，但突然被那樣說羅倫斯也沒辦法應對。 
 
    赫籮的耳朵很高興似的動了動. 
 
    即使沒禮品收，但也看到了羅倫斯的吃鱉的樣子。 
 
    [先睡了，晚安。] 
 
    對專進毛毯的赫籮，羅倫斯以包含著投降意義的語氣回答道[好好的睡吧。] 
 
    羅倫斯將作為貨物的小麥適當的分了部分裝在袋子里，向旅店的老板打听到了村長的住處之後，就離開了旅店。 
 
    看來對于錯過季節的旅行者，村里的小孩非常有興趣似的全都聚集在門外，羅倫斯一打開門聚集在門外的小孩就四散的逃開了。 
 
    听旅店的老板說在春季和秋季舉行的播種和收獲的祭典時雖然會有人會匆匆的趕來，果然因為這里偏離主干道而很少有旅行者到來。旅店的客人也知道羅倫斯一行人。 
 
    特雷歐村村長的住宅是沿著廣場所修建的建築中最豪華的。地基和一樓的一部分是石造的，二樓和三樓是木制的出色的房屋。 
 
    大門也是像教會那樣用鐵將邊緣包了起來，而且還嵌入了細小的裝飾品。 
 
    安裝在門上的鐵環讓人覺得是蛇或蜥蜴之類的東西，稍微有些惡趣味。 
 
    但大概是模仿當地的神的模樣吧。因為蛇和青蛙的樣子的神可是以外的多呢。 
 
    [抱歉，打擾下。] 
 
    羅倫斯一邊那樣想著一邊用門環敲了敲門，不久門被打開了。穿著因面粉而弄髒了的圍裙，兩只手也被面粉粘的雪白的中年女性出現在羅倫斯面前。 
 
    [來了來了，是那位。] 
 
    [突然來訪很是冒昧，我是旅行商人克勞福特.羅倫斯] 
 
    [哎呀哎呀，村長，是傳言中的那位客人喲。] 
 
    羅倫斯突然被打斷開場白雖然感到很吃驚，但那位中年女性還是毫不在意的一邊往里走一邊叫著"村長"。 
 
    被孤零零留下的羅倫斯雖然誰也沒有在看著他，但羅倫斯為了調整下心情還是小聲的咳嗽了兩聲。 
 
    正在羅倫斯等著的時候，剛才進去的中年女性扶著一位撐著拐杖的小個子老人從里面走了出來。 
 
    [那那，就是這位先生。] 
 
    [肯普對客人太失禮了。] 
 
    雖然羅倫斯听見了兩人的對話，但羅倫斯生氣並非是以為他心胸狹小。 
 
    而是因為成天無憂無濾毫無秘密的村婦對生意毫無幫助。 
 
    羅倫斯露出笑容站在兩人前。 
 
    [呵呵，真是失禮了，我是掌管這個特雷歐村的西姆。] 
 
    [初次見面，我是旅行商人克勞福特.羅倫斯。] 
 
    [肯普回里面繼續和大家啊.失禮了。因為您是錯過季節了的旅行者，就成了那些成天閑著沒事的主婦們的話題。] 
 
    [希望是好的傳言。] 
 
    西姆邊笑著對羅倫斯說道︰[里面請。]後將羅倫斯帶進了屋子。 
 
    從入口處一直延伸下去的走廊，從里面的客廳傳出陣陣笑聲。 
 
    接下來飄來的一股面粉的味道弄的羅倫斯的鼻子也癢了起來，大概是為了將剛收獲的麥子作成面包而在一邊談笑著一邊搓面粉吧。 
 
    這是鄉下的小村莊常見的光景。 
 
    [如果進去的話會被面粉弄的全身雪白喲，所以還是這邊請吧。] 
 
    西姆說完後將客廳前的一扇門打開，先將羅倫斯讓了進去，接著自己也跟了進去。 
 
    先進入房間的羅倫斯突然楞住了。 
 
    在牆角的架子上一條巨大的蛇盤成一團。 
 
    [哈哈哈，請別害怕這不是活的。] 
 
    听見西姆那樣說羅倫斯仔細一看，發著黑色光芒的鱗片給人干巴巴的感覺，鱗片各處都起了皺。看來是先將蛇皮弄干，然後在將填充物放進去，最後再重新縫合起來。 
 
    羅倫斯想起了安裝在門上的門環的形狀，果然這個村莊崇拜蛇。 
 
    羅倫斯邊坐下邊想著一會回去將這個作為趣問講給赫籮听。 
 
    [您來看起來是有什麼事吧。] 
 
    [是的，第一是來問候一下您，這是我所經營的小麥。] 
 
    羅倫斯說完就將分成小分裝在袋子里的小麥拿了出來，西姆吃了一驚似的眨了眨眼楮。 
 
    [這真是不得了，最近的旅行商人是一坐下來就開始談生意了呢。] 
 
    在之前也被那樣說過，所以羅倫斯對西姆的話稍微覺得有些刺耳。 
 
    [那第二個目的呢？] 
 
    [其實我正在尋找一座修道院，想向您打听具體的地點。] 
 
    [修道院？] 
 
    [是的，雖然剛才也向教會打听過了，但很遺憾被他們告知不知道。] 
 
    在西姆為難的表情下，羅倫斯作為商人的眼楮並沒有看漏西姆的目光游移了一下。 
 
    [很不巧我從沒听說過這附近有修道院，請問您是從那听來的？] 
 
    羅倫斯覺得西姆是知道修道院的地點的。 
 
    所以如果說謊的話反而或許會有麻煩，所以羅倫斯打算照實說。 
 
    [從卡梅爾森的修女那打听來的。] 
 
    西姆的胡子動了動。 
 
    羅倫斯確定西姆一定隱瞞了些什麼。 
 
    不管是西姆和愛爾薩看來都知道那里有些什麼。 
 
    羅倫斯所尋找的修道院是由締安娜所介紹的住著專門收集異教神話的修道士的場所。 
 
    如果西姆和愛爾薩知道是那樣的話，或許為了不扯上關系而故意裝糊涂也說不一定。 
 
    而且是在從締安娜那里知道的叫做弗蘭茨的司祭已經到天國的情況下。 
 
    活下來的人們會將危險的橋封印起來也並不奇怪。 
 
    [在卡梅爾森認識的人告訴我說，只有尋問這里的一位叫做弗蘭茨的司祭就能知道修道院的具體位置。] 
 
    [左?ザエろ……但是，弗蘭茨司祭在夏天已經] 
 
    [我已經听說了。] 
 
    [令人遺憾的去世了，弗蘭茨司祭是個生前長年為這個村莊盡心的人。] 
 
    雖然西姆悲哀的樣子看起並不是演技，但也看不出對教會的尊敬。 
 
    羅倫斯感覺到那里不協調。 
 
    [那麼，現在教會是愛爾薩小姐在打理？] 
 
    [是的，您一定因為她的年輕而嚇了一跳吧。] 
 
    [是呀，那麼——] 
 
    羅倫斯正要接著說下去的時候，響起了不客氣的敲門聲，並听見有人叫[村長]的聲音。 
 
    羅倫斯想要問的話被堵在了喉嚨里，但著急的話也得不到任何好處。 
 
    而且既然已經打過招呼了，羅倫斯也打算現在離開。 
 
    [好像有客人來了呢，我也有點擔心我的旅伴，那我先告辭了。] 
 
    [哎呀，還沒來的及好好的招待您，真是抱歉。] 
 
    來的是村的的人嗎。 
 
    在一陣連續的敲門聲中剛才出來迎接羅倫斯的叫肯普的婦人再一次準備去開門。 
 
    [是好消息就好了] 
 
    羅倫斯一邊听著西姆那樣嘀咕一邊正要走出房間，在這樣寒冷的天里一位滿臉通紅還流著汗的穿著旅行裝的男人將羅倫斯推開，走向西姆。 
 
    [村長，請收好這個。] 
 
    雖然西姆只是用目光道了謝，但羅倫斯還是滿臉笑容的走出了村長的宅邸。 
 
    已經先給了他作為商人的良好影象了吧。 
 
    這樣，應該能比較容易的在村里住下來了。 
 
    剛才沖進去的男人到底拿來了什麼。 
 
    羅倫斯從村長的宅邸出來，立刻就看見了一頭全身散發著熱氣的馬，沒有栓的就放在那里，小孩們站在遠處注視著這里。 
 
    從裝備上來看，好像是從稍微有點遠的地方來的，而且飛奔進去的男子穿的也是旅行裝。 
 
    村民出遠門到底是發生了什麼事，羅倫斯稍微思索了下，不可能因生意上的事而來這村子。 
 
    不管怎樣現在首先要做的是從西姆或愛爾薩那里問出修道院的具體地點。 
 
    到底該怎麼做好呢。 
 
    羅倫斯一邊思考著一邊回到了旅店。 
 
    因為赫籮依然在熟睡著，羅倫斯也輕手輕腳的躺了下來，不知不覺間也睡著了。 
 
    醒來時房間已經微微暗了下來。 
 
    [如果沒有疊好衣服和蓋好毛毯的話，就會下降晚餐的質量？] 
 
    听到赫籮那樣說的羅倫斯立起了身體發現身上蓋著毛毯說道︰ 
 
    [你很溫柔的，不會那樣做的。] 
 
    羅倫斯一邊打著哈欠一邊將赫籮的台詞就那樣奉還給她，正在整理著尾巴上的毛的赫籮咯咯的笑了起來。 
 
    [睡了相當久呢肚子餓了嗎？] 
 
    [就算咱已經很餓了，也沒有叫醒你，咱的溫柔你可明白？] 
 
    [不是正好可以從錢包里偷拿錢嗎？] 
 
    沒有生氣而是微笑著露出了利牙，真有赫籮的作風。 
 
    羅倫斯從床上下來，將木窗打開一點點，邊眺望外面邊將脖子弄的咯咯作響說道︰ 
 
    [村子的夜晚來的可真快呀，才這個時間廣場上就沒人了。] 
 
    [連露天店也沒有，晚飯不會有問題吧？] 
 
    赫籮對坐在窗筐上的羅倫斯那樣說道，話說到一半赫籮就露出了不安的眼神。 
 
    [去酒館就好了，那里可是旅行者一年四季都會去的地方。] 
 
    [那樣的話，咱們也趕緊去吧。] 
 
    [我才剛睡醒呀知道了，知道了] 
 
    對瞪著自己的赫籮，羅倫斯無可奈何的縮回了肩膀，正當他打算從窗框上起來時，突然發現了什麼。 
 
    [那個是？] 
 
    在昏暗的黃昏下，一個人影飛奔過已經沒有什麼人的廣場。 
 
    仔細一看，不正是磨面粉的伊凡嗎。 
 
    「ナよ？」 
 
    「ゲ」 
 
    突然出現在身邊的赫羅，將羅倫斯嚇的叫出聲來。 
 
    [別突然出現呀，會嚇到人的。] 
 
    [是汝太膽小了。汝剛才說那個怎麼了。] 
 
    突然毫無聲響的出現，不管是誰都會被嚇一跳。但對赫籮的捉弄如果要一一回應的話，身體也會先受不了的。 
 
    [沒什麼了，只是在奇怪這個時間他會到那里去。] 
 
    [好像是去教會喲。] 
 
    磨麥粉的少年被要求比任何職業的人都要正直。 
 
    在教會都市留賓海根，牧羊少女羅拉雖然被教會給予嚴苛的工作和懷疑的目光，但還是會參加每一次莊嚴的禮拜。 
 
    或許伊凡只是來進行禮拜而已。 
 
    [好可疑。] 
 
    [可疑的應該是我們吧。] 
 
    就在羅倫斯和赫籮互動的時候，伊凡輕輕的敲響了教會的大門。因為敲門的方式很奇怪，羅倫斯認為那或許是伊凡通知事情的某種暗號吧。 
 
    伊凡做的就像是避人耳目似的，很小心的敲著門，但只要聯想下伊凡的職業羅倫斯也就能夠理解了。 
 
    而且，在這個村子教會的立場也不怎麼好似的。 
 
    想清楚這一點的羅倫斯正要從木窗邊離開時，發覺赫籮突然用力的拉住了自己的衣服的下擺。 
 
    [怎麼了？] 
 
    面對羅倫斯的質問赫籮只是向窗外指了指。 
 
    當然那個方向只有教會，羅倫斯毫不猶豫的將目光轉向那里。 
 
    映入羅倫斯眼簾的畫面，讓羅倫斯稍微吃了一驚。 
 
    [恩.原來如此。] 
 
    赫籮看起來好像非常高興似的嘀咕著，尾巴就像是打掃地板似的在那搖晃著。 
 
    面對那種場面羅倫斯雖然一時看的走神，不過還是很快的反應過來，將木窗關上。 
 
    赫籮轉過身來以不滿的目光瞪著羅倫斯。 
 
    [能偷窺別人私生活的只有神。] 
 
    [恩] 
 
    赫籮無話可說，只有無聊的看著木窗。 
 
    敲響教會的門，出來的當然是愛爾薩。 
 
    但是迎接出來的愛爾薩的伊凡，就像是帶為保管重要的貨物似的緊緊的抱住愛爾薩的身體在空中轉了一圈。 
 
    在伊凡懷里的愛爾薩親切的打著招呼。 
 
    [汝就不在意嗎？] 
 
    [如果是商業秘密的話我當然會在意。] 
 
    [或許在做著什麼喲，如果咱的耳朵能偷听的到，汝會怎麼做呢。] 
 
    赫籮只露出利牙眯起了眼楮笑了起來。 
 
    [你居然對這種低級的事有興趣。] 
 
    羅倫斯邊嘆氣邊用更加厭惡的口吻說著，眯起的眼楮里混雜著憤怒的赫籮從羅倫斯和窗戶之間離開，站了起來開口說道︰ 
 
    [咱對那有興趣不好嗎。] 
 
    [至少不會被贊美吧。] 
 
    為了偷听商業機密而連續三天三夜的趴在牆角偷听，那樣的話雖然會被當作商人的榜樣來贊美，但是像偷听他人的私房話之類的行為，只會被看作庸俗的家伙。 
 
    [咱並不是因為好奇心才那樣說的。] 
 
    赫籮叉著手，歪著腦袋並把眼楮閉上，看起來好像想起什麼似的。 
 
    羅倫斯反而期待著，除了好奇心赫籮會說出什麼樣的借口。 
 
    赫籮保持了會那種肢勢，不久後開口道︰ 
 
    [恩.如果硬要說的話，是為了學習。] 
 
    [學習？] 
 
    羅倫斯對赫籮意外的普通的答案感到掃興。 
 
    而且赫籮學了這個以上的事那該怎麼辦。 
 
    或許是打算誆騙那里的國王吧。 
 
    如果那樣的話能得到各種的免稅特權吧，羅倫斯一邊在大腦里進行著不可能的空想一邊為了喝水把手伸向水壺。這時赫籮接著開口說道︰ 
 
    [恩，是學習。從旁人的視點來看咱和汝，會是什麼樣子呢。] 
 
    羅倫斯的手指踫倒了鐵制的水壺，雖然很慌張的裝住但最後還是失敗了。 
 
    [不管什麼事如果不從旁看看的話就不會明白吧，汝在听嗎？] 
 
    听見赫籮發出咯咯的笑聲，羅倫斯不用看都知道赫籮現在是什麼樣的表情。 
 
    幸好水沒裝太多而變的不可收拾，不然對羅倫斯來說就慘了。 
 
    [唉，汝啊。咱不在旁邊看著什麼事情都搞不清楚吧？有沒有在听啊？”.] 
 
    對于嘮叨的說著的赫籮，羅倫斯像是毫無反應似的遮住耳朵，開始收拾打翻的水壺。 
 
    羅倫斯連應該怎麼生氣都不知道.不或許是連為什麼要生氣都不知道。 
 
    因為有那種可能性，而動搖了吧。 
 
    [汝是覺得汝不會輸給那些人，對吧。] 
 
    如果回應赫籮的話，還不知道又會陷入什麼樣的陷阱呢。 
 
    所以羅倫斯只是擦著撒出來的水，將水壺放回原位，一口喝完還剩在里面的一點水。其實現在的羅倫斯很想要的是烈酒。 
 
    [汝呀。] 
 
    赫籮叫了羅倫斯一聲。 
 
    如果還是無視的話，赫籮或許會生氣吧。 
 
    如果吵了起來，只會對赫籮有利。 
 
    羅倫斯嘆了口氣，放棄似的轉過身，說道︰ 
 
    [肚子餓了。] 
 
    听見羅倫斯那樣說的赫籮笑了起來。 

  第四卷 第二幕  
     [干~~~~~~的好！！] 
 
    赫籮一身城里女孩的打扮，一邊接受喝彩，一邊將巨大的木制的啤酒杯放在餐桌上。 
 
    赫籮的嘴邊長滿了好像隱居的聖人一樣的白色泡膜胡須，好像是說“再來一杯”似的，放開了手中的啤酒杯。 
 
    酒吧的客人們覺得很有趣似的，一個接一個的將自己的酒倒入赫籮的杯子里，啤酒杯不一會就被裝滿了。 
 
    某一天，突然來到城里的奇怪的二人組。雖然不知道對方是什麼人，但大方的請在酒吧里全部的人喝酒，自己也相當能喝，一般不管在那里也會很受歡迎的。 
 
    如果其中一位還是罕見的美人的話，那就更不用說了。 
 
    [喂喂，如果輸給你帶來的那位小姐的話，可是會丟我們男人的臉的喲，來來來，繼續喝。] 
 
    因為赫籮的出色表現，就連羅倫斯也被不斷的勸酒，但羅倫斯和赫籮不同，羅倫斯本來打算在這里收集些情報。 
 
    所以不能盡情的喝個爛醉。 
 
    羅倫斯以不破壞酒吧氣氛的程度喝著酒，邊吃著食物，邊和其他客人閑聊著。 
 
    [呀！真是好啤酒呢。這啤酒有什麼特殊的釀造方法嗎？] 
 
    [哈哈哈，那是當然。這里的老板娘伊瑪.拉勒魯在這附近可是相當有名的喲。听說她的腕力相當于三人，飯量相當于五人] 
 
    [別向旅行者說謊喲。這是您點的羊肉炒大蒜，讓您久等了。] 
 
    剛才提到的伊瑪，用木盤的一角輕輕撞了下說話的男子，熟練的將菜擺放在餐桌上。 
 
    伊瑪將紅色的卷發綁了起來，很有氣勢的挽起衣袖的樣子，讓羅倫斯也覺得伊瑪被說成腕力和三個男人相當一點都不夸張。 
 
    但是，男子的回話並沒有回答羅倫斯的問題。 
 
    [好痛喲。我剛要開始贊美老板娘的說。] 
 
    [那剛才說的就是壞話咯。所以這是剛才的回禮。] 
 
    坐在同一張餐桌的人全都笑了起來，這時另一個男人接過話繼續說道︰ 
 
    [這個老板娘呀，曾經一個人背著釀造啤酒的鍋四處旅行過喲。] 
 
    [哈哈哈怎麼可能。] 
 
    [哈哈哈哈，第一次听到的人都是這樣說的，但那可是真的喲。] 
 
    正在招呼著別桌的喝醉了的客人的伊瑪，听見男子和羅倫斯的對話，轉過身來干脆的回答道︰[阿阿，他說的沒錯喲。] 
 
    沒過多久，大概是已經沒什麼事了，伊瑪回到了羅倫斯所在的餐桌開口說道︰ 
 
    [那是我比現在年輕得多.也漂亮得多的時候的事，我是出身在比這里更西邊的一個沿海城市，但是被海浪襲擊也是沿海城市的宿命，有一天一條巨大的海船來到港口，緊接著海浪就吞噬過來了。] 
 
    羅倫斯立刻就明白了伊瑪口中所說的海浪其實是指海盜這會事。 
 
    [我雖然也是混在人群中逃出了城市，但當我松了口氣才發現自己背上背著釀造的鍋，手里拿著裝滿了大麥的口袋，說實話，現在想起來都不知道當時我在想些什麼。] 
 
    望著  方老  娘正      著的表情，看起來好像是在懷念什麼地方似的。雖然伊瑪笑著說著，但當時的情景一定很不得了。 
 
    羅倫斯和同一桌的客人一邊說道︰[來，敬老板娘一杯。]一邊舉起了啤酒杯。 
 
    [れゲシ真是不好意思。而且一個女的單身逃往別的城市也很難找到什麼正經的工作，那個時候山的對面海盜也在繼續肆虐著，于是我就用手中的釀造鍋和麥子，還有流經那里的河水釀造了啤酒。] 
 
    [而且喝了我的啤酒的是正巧路過那里的，來視察海盜退治情況的邊境的伯爵一行人。] 
 
    在一片掌聲中，老板娘將啤酒杯中的啤酒一口起喝完，吐出一口酒氣後繼續說道︰ 
 
    [那個嘛，那時真的不是什麼羞恥的事啊。我在想那個頭發蓬松，面目全黑的年輕女孩在森林內想干什麼，原來是釀酒啊。那之後伯爵還說他以為遇見了森林妖精呢，那個伯爵還挺有眼光嘛……] 
 
    這次連其他的地方也響起了喝彩和拍手聲，看來是勝過了赫籮喝酒的樣子。 
 
    [伯爵對我說，我釀的啤酒非常好喝。之後還說，他接下來要去的城市因為海盜的肆虐所以喝不到好久，所以打算邀請我一起旅行，為他釀造啤酒。] 
 
    [這是正合心意的，跟著伯爵一起出發的年輕的野心家伊瑪.拉勒魯！] 
 
    [那位伯爵大人已經有位漂亮的夫人了。] 
 
    [但是美麗的我，配那樣丑的伯爵大人實在是太可惜了。雖然我是很想要那件黑色的貂皮大衣] 
 
    [那您答應做私人的釀造師了嗎？] 
 
    羅倫斯將心中所想的說出口之後，立刻就察覺到了伊瑪應該沒有答應才對。 
 
    如果成為了伯爵的私人釀造師的話，就不會在特雷歐村心滿意足的做老板娘了。 
 
    [哈哈哈，那是不可能的。當然當時涉世未深的我確實曾今做過那樣的夢，如果要說在和伯爵大人一起旅行時得到的禮物的話，那就是，在大的嚇死人的豪宅里享用了一餐豪華的晚餐，和能賣印著伯爵大人印記的啤酒的權利。光是那一點對我來說也是太過譽了。] 
 
    [那，在那之後世間少有的徒步賣啤酒的女人的物語就開始了。] 
 
    伊瑪用拳頭敲著桌子說道︰ 
 
    [應該說流浪的少女釀造師才對。] 
 
    客人全部都嚴肅的點著頭。 
 
    [就那樣在旅途中，不斷的釀造啤酒來賣，當然也曾經遇上過各種各樣的事，好歹還算一帆風順。但唯一的錯誤就是] 
 
    [沒錯，就是來到特雷村時所遇到的襲擊伊瑪的慘劇。] 
 
    在絕妙的時間段，插入台詞。 
 
    羅倫斯認為一定是每次有旅客來這里都會講的故事。 
 
    [為了盡可能多的賣出去，我是決不會喝自己釀造的啤酒。所以我並不是很清楚自己釀造的啤酒的味道，在這個村子里第一次喝了自己釀造的啤酒，沒想到喝上癮了，當我喝的酩酊大醉的時候，乘機而入的就是這里現在的老板。] 
 
    羅倫斯一邊幻想著現在一定在廚房里苦笑的老板，一邊笑了起來。其他人明顯的假裝的哭了起來。 
 
    [成了這種偏僻地方的酒館老板娘，但這個村子也是個不錯的地方，所以也就安心的留下來了。] 
 
    伊瑪微笑著離開了餐桌，羅倫斯臉上露出了沒有絲毫做作的笑容目送伊瑪離開。 
 
    [呀.真是個好酒館，像這樣的酒館就是在安迪瑪也不常有。] 
 
    普羅阿尼亞的王都安迪瑪是座連教會都市卡梅爾森都會顯得渺小的普羅阿尼亞以北的最大都市。 
 
    這個是在普羅阿尼亞夸獎城市和村莊時常用的句子。 
 
    [不錯不錯，身為行商人的小哥還真有眼光呢。] 
 
    大概沒有自己的故鄉被夸獎而不高興的人吧。 
 
    男子們全都微笑著喝起酒來。 
 
    羅倫斯認為這是個好時機。 
 
    [而且，酒也很好喝，這個村子一定是被神眷顧著的吧。] 
 
    羅倫斯巧妙的在會話中加入想打听的情報。 
 
    羅倫斯的話就像是在油中滴入水滴似的立即炸開了。 
 
    [這太失利了。] 
 
    在異教徒的酒席中因無意中失言，而被嚇的發抖的故事，在羅倫斯認識的行商人中有很多。 
 
    羅倫斯也遇到過很多這樣的情況，那時候那些異教徒的反應和現在一樣。 
 
    [不不，其實也不能怪小哥，這里也有間很大的教會嘛。] 
 
    其中一人擔心的說道，接著其他的人也跟著點頭認可了。 
 
    [雖然是偏僻的村莊，但也有著各種各樣麻煩的事確實，已經去世了的弗蘭茨先生對這個村子來說是大恩人。但是] 
 
    [但不管怎麼樣，我們都不能違抗托魯埃翁大人。] 
 
    [托魯埃翁大人？] 
 
    [恩，是這個村子的守護神。給村子帶來豐收，讓孩子們健康的成長，使惡魔不能靠近。是成為這個特雷歐村名字根源的神。] 
 
    原來如此，羅倫斯在心中嘀咕著，看來就是西姆房間里放置的那條蛇吧。 
 
    羅倫斯接腔後，將目光看向了赫籮，發生了那樣大的騷動，可還是在大口喝著酒的赫籮，羅倫斯的目光和她交織在一起。 
 
    這里的神也是非常不允許他人輕蔑的。 
 
    [是豐收之神嗎？因為我是行商人的關系，也听過各種傳說，果然托魯埃翁大人也是狼嗎？] 
 
    [狼？別胡說八道了。那種惡魔的手下，怎麼可能是神。] 
 
    說的相當過分呢，羅倫斯心理想著︰看來可以成為捉弄赫籮的材料呢。 
 
    [那是？] 
 
    [托魯埃翁大人是蛇喲，蛇之神。] 
 
    稍微一大意就被鑽入貨物里，然後以毒牙相向，不管是蛇還是狼，對于行商人來說都是麻煩的存在，至少這一點是不會改變的。在北方將蛇作為神靈來崇拜的地方有很多。 
 
    而且蛇也是被教會視為眼中釘的存在，聖典上記載，使人類墮落的也是蛇。 
 
    [我也曾經听說過蛇之神的傳說，听說從山上下來爬向海里的時候，爬過的痕跡會形成一條大河。] 
 
    [れれ、れれ、將托魯埃翁大人和那種程度的東西混為一談可不行喲，據說托魯埃翁大人的頭和尾巴的兩端的距離連氣候都不同，早飯是吞入月亮，午飯則是吞入太陽。等級是完全不同了的喲，等級！] 
 
    “不錯，不錯”周圍響起了其他客人的附和聲。 
 
    [而且在這一帶關于托魯埃翁大人的傳說，並非是人們胡說八道的空想，因為在這個村子的外面殘留著，托魯埃翁大人為了冬眠而挖掘的巨大的洞穴！] 
 
    [洞穴？] 
 
    [當然洞穴的話是不管那里都有的，但是那個洞穴就連蝙蝠和狼也不敢靠近，以前曾經有旅行者為了試試自己的膽量而進去之後，就再也沒有回來過，從以前就傳說，如果進到那里的話會遭報應。就連弗蘭茨司祭也曾滿臉嚴肅的說過“不能進入那洞穴”。如果想要去看看的話，步行也一會就到了。] 
 
    羅倫斯露出害怕的表情搖著頭，清楚了因為正是有這種原因存在所以才沒被教會所利用。 
 
    但是洞穴到現在也沒被教會所破壞，羅倫斯也不禁覺得這也是種奇跡。 
 
    但是在稍微想想的話，也明白了其中的理由。 
 
    大概是因為特雷歐的附近有埃賓魯庫的存在吧。 
 
    [你來這里之前，途徑了埃賓魯庫的吧？] 
 
    羅倫斯正在考慮著怎麼繼續尋問關于洞穴的事的時候，卻從村民的嘴里先蹦出了“埃賓魯庫”的單詞。 
 
    [那座城里不是有間很大的教會嗎，現在是一位叫做邦的司祭在管理那，那里世代都有讓人生氣的家伙。] 
 
    [原本，那里是座比這里還要小的貧寒的小村子，明明得到了托魯埃翁大人的恩惠的，但是突然有一天被教會去那里傳教的家伙欺騙了，居然開始改信教會了。很快的就在那里修建起了教會，來了很多移民，也修建了道路，最後終于成為了座不錯的城市，還強行給我們這座村子出難題。] 
 
    [听爺爺那一輩的人說︰當時他們當然是想讓我們村子也改變信仰，在我們先組的代代的努力下，先建起了教會用來穩住他們，但是村莊和城市的差距是明顯的，作為放過我們的托魯埃翁大人的代價這個村子一直被課以重稅……] 
 
    用表面的改變信仰作為交易，即使是現在，在傳教的最前線也听過這種做法。 
 
    [在三四十年前來到這里的就是那位弗蘭茨先生。] 
 
    羅倫斯漸漸的知道了關于這個村子的各種事。 
 
    [原來如此，但是，現在管理教會的是那位叫愛爾撒的年輕人呢。] 
 
    [恩，那怎麼說呢……] 
 
    因為喝上頭了後，嘴就不會那麼緊了。 
 
    所以羅倫斯決定一口氣，將自己想問事，全部打听清楚。 
 
    [剛到教會里祈禱旅途的平安的時候，看見像愛爾撒那樣的年輕人居然穿著司祭服我還嚇了一跳呢，果然是有什麼特別的理由嗎？] 
 
    [果然是那樣想的嗎，愛爾撒那孩子被弗蘭茨司祭撿到也已經十幾年了，雖然愛爾撒確實是個好孩子，但是作為司祭對她來說也太勉強了。] 
 
    說話的男子尋求同意的似的看了看其他人，其他客人也同意的點了點頭。 
 
    [對于愛爾撒小姐來說那是過于沉重的負擔，不能從埃賓魯庫的教會招人來嗎？] 
 
    [那個呀……] 
 
    男子含糊其詞的答道，向坐在他旁邊的另一男子看了看，被看的那名男子也向他旁邊的男子看了看。 
 
    最後這樣互相看了一圈，最初的那名男子接著說道︰ 
 
    [你是遙遠國家的商人吧？] 
 
    [恩，沒錯。] 
 
    [那麼，這什麼呢，你認識教會里了不起的人嗎？] 
 
    雖然不知道這句話和羅倫斯的提出的問題有什麼關系，但現在的氣氛讓羅倫斯覺得如果有認識的話，就會被告知詳情。 
 
    [可以對埃賓魯庫的家伙說一句話——] 
 
    [喂！] 
 
    突然伊瑪出現敲了下男子的後腦捎。 
 
    [到底在跟旅客說些什麼呀，會被村長罵的喲。] 
 
    像是被母親罵的孩子似的，男子立刻腌了下來，羅倫斯差點笑了出來，但看見伊瑪的目光轉向自己，羅倫斯慌張的將笑意收進心底。 
 
    [不能告訴你真的很抱歉，但是旅行者也，不，正是因為是旅行者才能理解吧。在村子里也有村子內部的問題。] 
 
    曾經背著啤酒的釀造鍋四處旅行過的伊瑪的話，很有說服力。 
 
    而且，羅倫斯也很贊成她的意見。 
 
    [對于旅行者來說，只要能高興的喝著村里的酒，吃著村里的料理，然後到別的地方去的時候，贊美那座村子的優點那樣就足夠了，我是那麼認為的。] 
 
    [恩，我也深表同感。] 
 
    伊瑪邊笑著說道︰[你們也盡情的喝吧，這是今天最後的工作喲！]邊拍了拍男子們的背，突然伊瑪的目光轉向了別的地方。 
 
    然後對羅倫斯露出苦笑說道︰ 
 
    [雖然想那樣說，但你的朋友好像已經醉了。] 
 
    [因為她很久沒喝酒了，或許是盡情過度了。] 
 
    正好自己啤酒杯里的酒也沒多少了，羅倫斯一口喝完剩下的酒後，從椅子上站了起來。 
 
    [在露出丑態之前，得先把她帶回宿屋。在怎麼也還沒嫁人呢。] 
 
    [哈哈哈，雖然是以我的經驗來說，但讓女人喝酒，還真是粗暴呢。] 
 
    伊瑪豪快的話語剛一說完，周圍的男人們都為難似的偷笑了起來。看來或許有各種各樣的逸聞呢。 
 
    羅倫斯回答了句[我會作為參考的。]之後將銀幣放在了餐桌上。 
 
    為了溶入這酒館里而大擺宴席所花費的十妹托尼銀幣。 
 
    雖然化錢無度的朋友會被討厭，但是化錢大方的旅行者無論到那里都會被歡迎。 
 
    羅倫斯回收了爛醉如泥的就那樣趴在桌子上睡著了的赫籮，在嘲弄和感謝的話語中，走出了酒館。 
 
    不幸中的萬幸的是，酒館和旅店就在廣場的兩對面。 
 
    就算赫籮的體形在小，但這只飯桶狼少女吃了讓人不敢相信的分量的食物，那些食物讓赫籮的身體變的很重，光是抱著就讓羅倫斯感到相當辛苦了。 
 
    但那也是要赫籮真的爛醉了的時候的情形。 
 
    [吃喝的太多了。] 
 
    羅倫斯將赫籮的手搭在自己的肩膀上，半抱著她的胳肘窩搬著赫籮走的羅倫斯剛那樣說完，赫籮的腳好像注入了力量似的，身體稍微輕了一些。 
 
    [……咱一句話都沒說，光是吃喝，那個也是有目的的。] 
 
    [我當然知道……不過你也是光點高價的東西吧。] 
 
    只要是和金錢相關的事情羅倫斯的眼楮就像赫籮眼楮一樣很敏銳的。 
 
    並不是沒看見送到赫籮那一桌的酒和料理。 
 
    [真是小氣的雄性………….咱想先躺一躺………好難受。] 
 
    赫籮已經連步伐也不穩了，但這不是演技嗎，雖然小聲的嘆息著，但因為羅倫斯也稍微喝多了點，也想平穩的坐一下。 
 
    雖然才日落不久，但特雷歐村的廣場上，只有幾座建築物的燈火照射了出來，沒有一個人影。從這點來看果然和城市不同。 
 
    好不容易到達了旅店，門是開著的，小小的蠟燭只提供了象征意義的光亮，並沒有看見老板的身影。 
 
    那是因為旅店老板是和赫籮同桌一起喝酒的。 
 
    察覺到客人回來了，旅店的老板娘從里面走了出來，看見赫籮的丑態不由的露出了苦笑。 
 
    羅倫斯拜托老板娘送點水來後，走上發出“咯吱咯吱”聲音的樓梯，向二樓的房間走去。 
 
    總共有四間房間，但客人只有羅倫斯和赫籮兩人。 
 
    即使是這樣，每到秋收和春播的祭典的時候，從附近有相當多的人會來，到時候會非常的熱鬧。 
 
    在無心裝飾的旅店內，唯一的裝飾品是掛在走廊的牆壁上，以前來過這里的騎士的紋章的刺繡品。 
 
    如果羅倫斯的記憶沒錯的話，被打開的窗戶所撒進來的月光，所照射著那個紋章是在普羅阿尼亞以北，非常有名的一個叫做聖人殺的  謀曇恰  br />
 
    是不知道呢，還是明明知道才掛上去的，這點羅倫斯就無法解答了。 
 
    但特雷歐和教會是怎樣的關系，光是看這個，也能多少明白了。 
 
    [喂，馬上就到了，現在別睡。] 
 
    剛到二樓，赫籮的雙腿就開始靠不住了，看來走到房間前，赫籮終于到達極限了。 
 
    “又要宿醉了呀”比起吃驚羅倫斯更加覺得赫籮可憐，邊那樣想著的羅倫斯邊進入了房間，好不容易才將赫籮放到了床上。 
 
    從關閉了的木窗中，幾縷月光照射了進來，羅倫斯將破爛不堪的木窗打開，深深的吸了口氣，將肺里充滿喧鬧的熱氣，換成冬夜里的莊嚴的冷氣。 
 
    這個時候響起來敲門聲，一轉身羅倫斯就看見老板娘拿著水和從沒見過的水果，走了進來。 
 
    據老板娘說，這種水果對宿醉很有效，但很不巧的是，現在最需要這個的赫籮已經完全的睡著了。但是拒絕的話也很不好，所以羅倫斯很感謝的收下了。 
 
    又硬又圓的水果，單手能握住兩個左右的大小，一吃進嘴里，像是連太陽穴都要痛起來似的酸味在口中激烈的回蕩著。 
 
    但確實好像有些效果，或許這也能成為一門生意也說不一定，等明天以後有空的時候在調查看看吧。 
 
    羅倫斯回想起了剛才在酒館所引起的騷動。 
 
    對于赫籮適應酒館的速度，羅倫斯看的目瞪口呆。 
 
    當然，羅倫斯也事先告訴了赫籮去酒館的目的和赫籮應該扮演什麼角色。 
 
    如果兩個旅客突然去酒館，要麼被其他酒客不斷的打听來歷，要麼就會被冷淡對待。 
 
    所以羅倫斯為了回避那種情況的發生，只好化些現金。 
 
    沒有進行交易的村莊，基本上沒有什麼取得現金的手段，如果是沒有被完全隔離的村莊，沒有現金的話也是寸步難行的。 
 
    之所以那麼歡迎旅客也是為了得到現金，不然誰會歡迎來路不明的人進村子。 
 
    接下來就是喝酒，吃飯。 
 
    因為不知道會給初次見面的客人拿出什麼質量的酒和飯，運氣不好的話，可能還會被下毒，雖然不至于要命，但至少會被拖的精光，然後被扔在附近的山里。 
 
    也就是說，想好好的吃喝，至少要信任對方。 
 
    雖然要小心那樣的情況，但也有表面冷淡，實際卻是很不錯的人。這也可以算是這個世界上有趣的地方。 
 
    雖然這些是在行商時  拓新的商路時所學到的經驗，但是赫籮卻比羅倫斯更加的適應酒館的氣氛，也多虧了如此羅倫斯才能比預想的更輕松的從村民口中，打听到了一些隱秘。 
 
    雖然最後在最關鍵的地方，被身為老板娘的伊碼所打斷了，但也已經取得很多情報了。如果這是平時行商的旅行的話，羅倫斯只有遞出一份紅包就能打探到足夠的情報了。 
 
    雖然如果那樣做確實也能很好的收集到情報，羅倫斯也是一直那樣經商過來的，但對現在的羅倫斯來說卻不怎麼有趣。 
 
    這就是所謂的年高經驗多吧。 
 
    但是。 
 
    羅倫斯關上了窗戶，自己也躺在床上想著。 
 
    如果赫籮掌握了經商的知識，那個時候一定會成為個厲害的商人。容易和人打成一片的行商人如果有了自己的生意圈，就會考慮尋找別的的商路，赫籮也能成為那樣的商人吧。 
 
    羅倫斯的夢想是在某個城市里開設自己的店鋪，如果那個願望真的能實現的話，到時候當然是兩個人比一個人，三個人比兩個人好（忍不住插一句，羅倫斯連小孩都考慮進去了…）羅倫斯覺得如果赫籮也在身邊的話那就比什麼都能讓他安心也是當然的。 
 
    赫籮的故鄉喲伊茨也沒有多遠了，也不是完全不知道地點。 
 
    就算在這里沒有問到修道院所在的地址和得到新的線索，最遲也能在夏天前找到吧。 
 
    那之後赫籮打算怎麼做呢。 
 
    雖然是口頭上的約定，但羅倫斯和赫籮訂立的契約是將赫籮帶到故鄉為止。 
 
    羅倫斯就那樣呆呆的看著天花板，嘆了口氣。 
 
    雖然明白旅行遲早有分別的時候，也打算去認可。 
 
    不光是赫籮的才智，連平時的說笑和吵鬧也全部包含在內，一想到和赫籮的旅行有結束的一天，羅倫斯就難受了起來。 
 
    羅倫斯想到那里的時候蒙住了自己的眼楮，在黑暗中只將嘴角做成微笑的形狀。 
 
    商人一考慮生意以外的事，腦袋就變的不怎麼靈光了。 
 
    這也是羅倫斯經過七年的行商所得的教訓之一。 
 
    應該認真考慮一下自己的錢包，和怎麼勸阻只想著吃喝的赫籮的辦法。 
 
    不是什麼好事。 
 
    完全不是什麼好事。 
 
    羅倫斯在心中反復那樣嘀咕著，不一會也想睡覺了 
 
    在宛如在鍋里煮干的破布似的毛毯中，也不能戰勝早上的寒冷。 
 
    因為自己的噴嚏而醒了過來的羅倫斯意識到新的一天又開始了。 
 
    在這種時候，毛毯中的溫暖雖說比的上萬金，但那份溫暖豈止不會產生任何利益。 
 
    還是消耗時間的惡魔的孩子。羅倫斯邊那樣想著邊從被窩里爬了起來，一看旁邊的床，赫籮已經起來了。 
 
    [赫…………] 
 
    之所以中途停口，是應為羅倫斯看見赫籮的尾巴，前所未有的膨脹了起來。 
 
    [怎，怎麼了。] 
 
    羅倫斯好不容易問出話來，赫籮的耳朵微微的動了下，接著，慢慢的轉過身來。 
 
    太陽還沒有升起，在早上清爽的空氣中，一邊從嘴里吐出白色的氣息，一邊隔著肩膀回頭看的赫籮。 
 
    眼中掛著淚水…………….手上握著剛剛被咬過的圓圓的水果。 
 
    [………吃了嗎？] 
 
    听到羅倫斯半笑本認真的尋問後，赫籮邊伸出舌頭，邊點了點頭。 
 
    [什什麼呀，這個是。] 
 
    [昨晚回來後，老板娘拿來的，好像是對宿醉很有效似的。] 
 
    或許在嘴里還殘留了些，緊緊的閉上眼楮將其咽下的赫籮，抽了下鼻子然後用手去擦拭眼角的淚水。 
 
    [吃下這個的話，就算是百年的爛醉也會清醒過來吧。] 
 
    [看樣子，那水果有效嗎？] 
 
    赫籮皺起眉頭，將咬過的水果向羅倫斯扔了過去，開始撫摩起依舊膨脹著沒有恢復的尾巴的毛。 
 
    [咱也不是每天都那樣的。] 
 
    [那樣的話，我可謝天謝地了。話說回來今天也很冷呀。] 
 
    赫籮扔出去的水果已經少了一半。那麼酸的東西居然一口咬下一半，一定一咬下去就嚇了一跳吧。與其說是沒有發出悲  ，不如說是發不出來。 
 
    [先別管冷不冷了，這個村子，現在還沒有人起來呢。] 
 
    [誰都沒起來的話……………那不就是還沒開門嗎。] 
 
    羅倫斯下了床，將根本不擋風的木窗打開，瞧向外面，充滿了晨露的廣場一個人也沒有。 
 
    見慣了城里商人和外地商人在廣場上一邊互相逞強一邊佔位子的羅倫斯，看到這種景象，不知為什麼覺得有些寂寞。 
 
    [咱也比較喜歡熱鬧呢。] 
 
    [關于那點我也一樣。] 
 
    羅倫斯關上木窗一回頭就看見，赫籮好像還打算睡回籠覺似的正在鑽進被窩里。 
 
    [神給我們制造的可是一天只睡一次就足夠了的身體喲。] 
 
    [咱是狼。] 
 
    赫籮說完打了個哈欠。 
 
    [那是因為誰也沒起來嘛，就算咱現在起來了，還不是又冷又餓。] 
 
    [也是，確實不是起床的好時候，但總覺得有些奇怪。] 
 
    [恩？] 
 
    [不，並不是你所期待的事…………只是有些在意這個村子村民的收入而已。] 
 
    赫籮很感興趣的抬起了頭，可听羅倫斯一說，又將臉鑽進了毛毯里。 
 
    羅倫斯對那樣的赫籮露出了笑容，然後在大腦里想著些無聊的事。 
 
    就算是在農閑期，一結束收獲就不用工作的富裕的村莊，只是很少數。 
 
    而且，也在酒館听到過，這里一直被埃賓魯庫課以重稅。 
 
    看來村民並沒有在做副業呀。 
 
    村子里正如赫籮所說的那樣真的很安靜。 
 
    農村的副業一般都是︰毛織物的加工，用麥桿做籃子，編織袋子之類的。都是些不靠數量的話就不能獲利的商品，因此一般每當太陽一升起村民就開始工作了。有沉重稅收負擔的村子更加是那樣。 
 
    而且昨天在酒館喝的酒和吃的料理，都意外的很不錯。 
 
    特雷歐好像令人費解的有錢呢。 
 
    如同赫籮的鼻子能分辨食物的好壞一樣，羅倫斯對錢的嗅覺也特別敏感。 
 
    調查一下金錢的流通，或許能對自己的生意有利也說不一定，羅倫斯在心里那樣嘀咕著。 
 
    而且村子里也完全沒有外來商人的身影，那樣對羅倫斯來說也是個好條件。 
 
    雖然不算是經商的旅行，但對于自己頭腦只對那方面好用，羅倫斯不禁露出了苦笑。 
 
    這個時候，從木窗外傳來了“嘎嗒嘎嗒”的開門聲。 
 
    因為村子里非常的安靜，那開門聲非常的醒目。羅倫斯從木窗的縫隙向外看去，看見的又是伊凡。 
 
    但是，這次不是進教會，而是從教會里出來。 
 
    手上提著像便當似的小包裹。 
 
    伊凡還是很小心的觀察了下四周，然後輕輕地跑離了教會 
 
    但是沒跑多遠，伊凡又停下腳步轉過身向愛爾撒揮了揮手。看見伊凡向她揮手的愛爾撒露出了，和對待羅倫斯時天差低別的微笑，也向伊凡揮著手。 
 
    真是讓人羨慕的光景。 
 
    羅倫斯在目送伊凡的背影離開後，心里想著︰原來如此。 
 
    愛爾撒所管理的教會和埃賓魯庫的教會發生爭執，難怪伊凡會那麼生氣，原來有這層原因在里面呀。 
 
    話說回來，正是因為羅倫斯是商人為了讓自己擁有好的眼光，所以有些時候視野稍微有些狹窄。 
 
    映入羅倫斯眼里的只有自己伸手夠的著的利益而已。 
 
    [今天的目的地決定了。] 
 
    [恩？] 
 
    從毛毯下露出臉的赫籮，不可思議似的看向羅倫。 
 
    [明明就是在尋找你的故鄉，為什麼總是我在努力。] 
 
    赫籮並沒有立即回答，只是微微動了下耳朵，打了個噴嚏，然後擦了擦鼻子。 
 
    [那是因為咱對你很重要吧？] 
 
    對著厚臉皮的赫籮，羅倫斯只有無奈的嘆了口氣。 
 
    [那種台詞，還是少說出來更有價值。] 
 
    [汝真是徹頭徹尾的商人。] 
 
    [想得到大的利潤，當然也要買大件的東西，因為小東西是不行的。] 
 
    [恩，那麼在汝膽小的時候會怎麼做。] 
 
    看見羅倫斯無言以對的用手遮住眼楮，赫籮“咯咯”的笑了起來，突然又改變口吻的說道︰ 
 
    [咱如果在你身邊的話，汝行動會很困難吧？因為是個狹小的村子，不管在那都會引人注意。] 
 
    羅倫斯只是「やゲ」了一聲，並沒有說其它話。 
 
    [如果讓咱自由行動的話，那個時候就是咱咬下那個囂張的教會小女孩的腦袋的時候。快去從那里打听出修道院的所在吧。咱想快點去修道院問出情報，已經沒有磨磨蹭蹭的工夫了。] 
 
    羅倫斯為了平息如被火點燃起來的麥桿似的赫籮而回答道︰ 
 
    [知道了。] 
 
    在赫籮沒有干勁的表情下，實際上是燃燒著著急的火焰。這才是赫籮的真正的心情。 
 
    雖然是麻煩的旅伴，但對羅倫斯來說卻是重要的伙伴，所以羅倫斯的行動也是為了自己。 
 
    [我最遲會在中午回來。] 
 
    [那咱的禮物就拜托咯。] 
 
    對著從毛毯下發出的模糊的話語，羅倫斯只有報以苦笑。 
 
    下到一樓的羅倫斯向在櫃台里鐵輕著臉呻吟著的老板輕輕的打了招呼之後，順便去了趟馬廄將行李中的裝滿了還沒磨成粉的麥子的袋子取了一個出來，然後走了出去。 
 
    即使沒有農活，但太陽一升起來也會起床了吧。但是在村里只有零零星星的幾個人，或是正在摘著種植在自己院子里的蔬菜，或是照顧著自家的家禽。 
 
    看來昨晚在酒館的熱鬧，果然起了效果。昨天剛來的時候投向羅倫斯的全部都是覺得奇異的視線，但現在已經有好幾個人笑著向羅倫斯打招呼了。 
 
    還有些因宿醉而笑不出來的家伙也向羅倫斯打了招呼。 
 
    總之作為旅客被村民接受這件事，讓羅倫斯感到松了口氣。 
 
    但是認識羅倫斯的人多了，反而變的不好行動了。 
 
    羅倫斯一邊佩服著赫籮正確的判斷，一邊稍微有點嫉妒起赫籮來。 
 
    一邊那樣想著一邊向伊凡所在的水車小屋走去，羅倫斯打算去向伊凡打听打听愛爾撒的事。 
 
    因為羅倫斯不是赫籮，自然不會對伊凡和愛爾撒的關系說三道四。 
 
    比起要馴服無須多言就亮出利牙相向的愛爾撒，從看起來好像了解事情詳情的伊凡下手，還要來的省事些。 
 
    羅倫斯邊由昨天馬車來的路徒步往回走，邊向在村邊田里撥著雜草的男子打著招呼。 
 
    雖然羅倫斯並沒有什麼印象，但昨晚那男子好像也在酒館，男子看見羅倫斯後笑著回應了羅倫斯。 
 
    之後理所當然的向羅倫斯問道︰[走著去那里呀。] 
 
    [打算把手里的小麥磨成粉。] 
 
    [打算去磨面粉那里呀，小心面粉別被偷了喲。] 
 
    這是去磨面粉的時候，常說的玩笑。羅倫斯帶起親切的面具道過謝後，一路走向水車小屋。 
 
    雖然商人也是不被商人以外的人所信任的職業，但是在這個世上還有很多更受歧視的職業。 
 
    本來羅倫斯還在在想︰宣揚職業不分貴賤的教會之神，究竟到底在做些什麼時。羅倫斯回想起了，特雷歐的村民，並不認為自己是神的僕人這件事。 
 
    這個世上有很多不能順心的事，還真是件麻煩的事。 
 
    通過收獲結束後顯得很冷清的麥田，從被小山丘和小河夾著的道路上走下去，很快看見了水車小屋。 
 
    羅倫斯剛一走到水車小屋附近，好像是听到了腳步聲伊凡突然出現在了入口處。 
 
    [羅倫斯老板！] 
 
    伊凡依然很有精神的樣子，昨天才剛剛相遇，今天就被叫“老板”羅倫斯稍微有些不好意思。 
 
    羅倫斯舉起手中裝滿麥子的袋子袋子回答道︰ 
 
    [石磨現在空著嗎？] 
 
    [恩？是空著的……………已經要走了嗎？] 
 
    羅倫斯邊將袋子交給伊凡邊搖了搖頭。 
 
    確實，旅行者將麥子磨成粉時，被認為是在做新的旅途的準備也是理所當然的。 
 
    [不，還打算暫時呆在特雷歐一段時間。] 
 
    [不是要走呀！那稍等一下，我會將這些磨成能烤成香　彭表包的面粉。] 
 
    伊凡討好羅倫斯是為了式機離開這個村子嗎，伊凡安心似的吐了口氣後，就回到小屋中了。 
 
    羅倫斯也跟著伊凡進到小屋，剛踏如小屋的羅倫斯，突然吃了一驚。 
 
    里面被打掃的與外面不相稱的干淨，石磨也是出色的三角石磨。 
 
    [這里很不錯呢。] 
 
    [是吧？別看外表很破舊，但特雷歐的麥子可是全部都是在這里磨的喲。] 
 
    伊凡邊得意的說著，邊將轉石磨的木棒和水車回轉的木棒組合起來，將回轉方向不同的兩根木棒連動起來。 
 
    之後將細長的竹桿伸向河里，固定水草的繩索一取了下來，伴隨著沖擊的“嘎嗒嘎嗒”聲石磨開始轉動了起來。 
 
    伊凡做完那些步驟後，將羅倫斯袋子中的麥子從石磨上打開的口子部分倒了進去。 
 
    之後就等著麥粉從落入石磨下面的盤子中就行了。 
 
    [不愧是老板呢，我已經很久都沒看到過小麥粒了，重量的話一會在算，費用是3個琉庫。（эш  Ь）] 
 
    [很便宜呢。] 
 
    [呀，是那樣嗎？我還覺得收貴了呢。] 
 
    在稅金高的地方，被收取三倍的費用也不奇怪。 
 
    但是對不知道市價的人，或許會覺得高。 
 
    [村里的家伙每次來這里的時候，付錢都不爽快，但錢沒收上來的話，被村長罵的可是我呀。] 
 
    [哈哈哈，像那種事，那里都是一樣的。] 
 
    [羅倫斯先生也做過磨面粉的嗎？] 
 
    伊凡露出意外的表情看著羅倫斯，但羅倫斯搖了搖頭回答道︰ 
 
    [我做過的是，收稅的代理人。像是肉店的食用肉處理費，殺了幾頭豬之類的事情。] 
 
    [哼——老板也做過那些呀。] 
 
    [清洗肉和骨頭不僅會污染河川，還會產生很多垃圾。因為處理那些都要花錢，所以要征稅，但是大家都不願意給錢。] 
 
    稅收的代理權，是通過競拍來取得的。如果誰拍下了，拍下的金額就那樣直接變成城市的稅收，接下來就由競拍著自己去收稅，多收的就是利潤，如果收不上來就是大虧損。 
 
    在羅倫斯初出毛驢的時候曾今做過兩次就再也不敢嘗試了。 
 
    得到的利潤完全不能和付出的勞力相等。 
 
    [而且，最後對方就算是哭著付了錢，也要費很大的工夫。] 
 
    [哈哈哈哈哈我也明白那種感覺。] 
 
    為了讓對方對自己抱有親近感，說些共同的辛苦，是很有效果的。 
 
    羅倫斯邊和伊凡一起笑著，邊在心里嘀咕著︰[接下來….] 
 
    [你剛才說特雷歐全部的麥子都是在這里磨的吧。] 
 
    [恩，是說過。因為今年的麥子大豐收，明明我沒做錯什麼，但還是被罵了。] 
 
    羅倫斯能很容易想象出，在大量麥子前不睡覺徹夜轉著石磨的伊凡的身影。 
 
    但是伊凡卻露出了“那也不是什麼不好的回憶”的表情輕輕的笑了起來，然後繼續說道︰ 
 
    [什麼嘛羅倫斯先生，和昨天說的不同喲，是為了做小麥生意才來特雷歐的吧？] 
 
    [嗚？恩，看情況而定嘛。] 
 
    [那麼我勸你最好還是早點放棄好喲。] 
 
    伊凡干脆的回話道。 
 
    [對商人來說放棄是不好的喲。] 
 
    [哈哈哈，不愧是羅倫斯先生。你如果去了村長那就會知道了，這個村子的麥子全部都是由埃賓魯庫來收購的。] 
 
    伊凡邊和羅倫斯聊著天邊注意著石磨的情況，用不知是豬毛還是什麼毛所做的小掃帚，小心的將卡在石磨上的麥粉掃了下去。 
 
    [那是因為，這個村子的領主就是埃賓魯庫呀。] 
 
    那樣的話，村民還能悠閑的生活就很奇怪了。] 
 
    抬起頭的伊凡露出了有些得意的表情。 
 
    [我們和埃賓魯庫是對等的，埃賓魯庫的家伙買我們的麥子，我們從那些家伙手中購買麥子以外的東西。而且，我們從那些家伙手中買酒和衣服之類的不會被收取稅金。怎樣，很厲害吧？] 
 
    [如果是事實的話………確實很厲害。] 
 
    羅倫斯在通過埃賓魯庫時，看見那里是座有相當規模的城市。 
 
    雖然說特雷歐是貧寒的村子有些失禮，但怎麼看埃賓魯庫也不是像特雷歐這樣的村子能反抗的對手。 
 
    一般來說，能夠免稅從城里進行采購之類的，並不是一般的小事。 
 
    [但我昨晚我在酒館听說，這里被埃賓魯庫課以重稅喲。] 
 
    [嘿嘿那已經是以前的事了，想知道原因嗎？] 
 
    伊凡叉著手，像個小孩似的挺起胸膛。 
 
    但是那樣的伊凡不僅不會讓人覺得厭惡，反而讓人覺得很有趣。 
 
    [請一定告訴我。] 
 
    羅倫斯做出兩只手掌朝上，請說的姿勢。但是伊凡卻突然放下了雙手，抓了抓腦袋。 
 
    [抱歉，實際上我也不知道。] 
 
    羅倫斯以苦笑回應著害羞的笑著的伊凡。[但，但是。]伊凡慌張的補充道。 
 
    [我知道是誰辦成的。] 
 
    在這一瞬間，羅倫斯得到了很久未搶到的先機的快感，說道︰ 
 
    [是弗蘭茨司祭祀吧？] 
 
    伊凡露出了就像是被用骨頭打了頭的小狗似的表情。 
 
    [為為為為什麼你知道。] 
 
    [也沒什麼，這就是所謂的商人的預感。] 
 
    如果赫籮在的話，這時候赫籮臉上一定會浮現出壞心眼的笑容吧。偶爾這樣擺擺威風也不錯。雖然自從和赫籮相遇之後就常常在口頭上吃虧，但在那之前常佔優勢的可是羅倫斯。 
 
    [好，好厲害，羅倫斯先生果然不是一般人呀。] 
 
    [即使稱贊我也沒什麼好處喲，比起那個，麥子還沒好嗎？] 
 
    [恩，阿，是呀，稍等一下。] 
 
    看著慌張的收集起麥粉的伊凡，羅倫斯輕輕的笑了起來，之後在心中嘆了口氣。 
 
    想著︰在特雷歐呆久了或許會有危險也說不一定。 
 
    所描繪的這個村子和相鄰城市埃賓魯庫的構圖，羅倫斯偶爾也見到過。 
 
    [那個，雖說是三個琉庫的費用，但是反正現在也沒人，不給也可以呀………….] 
 
    [不，我要付，在水車小屋應該隨時都要誠實才對，是那樣吧？] 
 
    手里拿著將磨好了的面粉放入計量用的工具里的伊凡露出了“真是服了你”的表情笑了起來，然後收下了羅倫斯遞過來的三枚黑黑的銀幣。 
 
    [做面包事不好好的用篩子篩過的話，可是不行的喲。] 
 
    [我知道，但是。] 
 
    羅倫斯向正在收拾石磨的伊凡開口道︰ 
 
    [這個教會的早晨的禮拜一直都是那麼早的嗎？] 
 
    羅倫斯還以為伊凡會嚇一跳，但是伊凡只發出︰[恩？]的一身，然後轉過身來，好像是察覺了羅倫斯的話所指的事似的，邊笑著邊搖了搖頭說道︰ 
 
    [不，不是那樣的，夏季的話還好說，但冬季是不可能睡在這里的，我是住在教會。] 
 
    因為是羅倫斯所預想的答案，所以羅倫斯用能理解的表情說道︰[原來如此。] 
 
    [話說回來，你和愛爾撒的關系看起來好像不錯呢。] 
 
    [誒？恩，是呀。嘿嘿嘿嘿……………] 
 
    伊凡露出了，混雜著將得意，喜悅，害羞稍微加水而輕輕搓出的那種表情。 
 
    如果在加入嫉妒的火焰，那張表情，一定會好好的膨脹起來。 
 
    [昨天去教會問路的時候，遭到了非常冷酷的對待呀。根本不給我好好說話的機會。今早的朝拜一結束,就變的聖母似的和藹,還真是嚇了我一跳。] 
 
    、[啊哈哈，盡管愛爾撒又小氣又是急脾氣，但卻很認生，對初次見面的人會像山鼠似的利牙相向，簡直太亂來了，] 
 
    伊凡將水車從石磨上取下，靈巧的將木棒重新安裝在繩索上。 
 
    一邊靈活的操作著工具一邊和羅倫斯說著話的伊凡的背影，看起來有些大人的樣子了。 
 
    [愛爾撒心情好已經是很久的事了，羅倫斯先生去的不是時候，昨天晚上愛爾撒都心情都還很好，但是……….話說回來，愛爾撒也沒說羅倫斯先生來過的事，平時她就連每天打幾次噴嚏也要給我說的。] 
 
    雖然伊凡打算說些日常小事,但作為听眾的羅倫斯卻緊張的要打嗝似的。 
 
    但是為了接近愛爾撒，最好和伊凡拉近關系。 
 
    [那一定是因為我是男的吧。] 
 
    听到羅倫斯的話，伊凡先是楞了一下，然後傻笑了起來開口道︰ 
 
    [難道是害怕我誤會嗎，那家伙也是個笨蛋呀。] 
 
    從伊凡的樣子來看，羅倫斯卻清楚的知道伊凡雖然年齡不大，但實際上要學的東西還有很多。 
 
    這個問題，或許比做生意還要難也說不一定。 
 
    [但明明那樣生氣，為什麼心情突然就變好了，究竟發生了什麼事。] 
 
    伊凡的表情有些陰沉的問道︰ 
 
    [為什麼要問這些。] 
 
    [因為我的伙伴的情緒也是比山上的天氣變的還要快。] 
 
    羅倫斯那樣說完，聳了聳肩。伊凡想起印象中的赫籮，好像感覺到什麼似的。 
 
    朝著羅倫斯同情似的笑了起來。 
 
    [羅倫斯先生也很辛苦呢。] 
 
    [真的很不得了呢。] 
 
    [但是你問我，我也沒法回答，愛爾撒的心情之所以好起來是單純的因為迄今為止的問題告一段落而已。] 
 
    [那是指？] 
 
    [那個是…………….] 
 
    剛說到一半，伊凡就慌張的閉上了嘴。 
 
    [我被交待了這件事不能告訴村子以外的人，如果羅倫斯無論如何也想知道的話，還是去問村長吧…………….] 
 
    [恩，不沒什麼，不能說的話也沒關系。] 
 
    羅倫斯干脆的放棄了追問，之所以放棄追問當然是有原因的。 
 
    羅倫斯覺得能打探出這麼多情報已經足夠了。 
 
    但是，伊凡好像以為自己的拒絕影響到了羅倫斯的心情似的，突然露出了膽卻的表情，像是在找什麼適當的說辭似的。 
 
    [阿，但是，我覺得羅倫斯先生如果現在去問愛爾撒的話她一定會好好的回答你的，因為那家伙也不是什麼壞家伙。] 
 
    羅倫斯覺得就連村長好像也不知道修道院的具體所在似的，問題不是那麼簡單就能解決的，但是羅倫斯還是決定在去一次愛爾撒那里問問看，或許能出現某種契機也說不一定。 
 
    不管怎麼說已經知道了下手的目標。 
 
    如果像羅倫斯預想的那樣的話，總會有辦法的。 
 
    [明白了，那麼，我就再去和愛爾撒小姐談談吧。] 
 
    [我也贊成。] 
 
    羅倫斯也接著說了聲︰[那我先走了。]就轉過了身，正打算離開的時候。 
 
    伊凡慌張的向羅倫斯說道︰ 
 
    [那，那個，羅倫斯先生。] 
 
    [恩？] 
 
    [做行商人很辛苦嗎？] 
 
    能看透內心決意的不安的眼神。 
 
    伊凡也一定也想某一天遲去磨面粉的工作，到外面的世界去闖蕩吧。 
 
    但然羅倫斯不會去嘲笑伊凡的那份決意。 
 
    [在這個世界上並沒有輕松的職業，但是現在的我對自己所做的職業感到很快樂喲。] 
 
    羅倫斯在心中對自己自言自語道︰雖然在遇到赫籮之後和遇到赫籮之前的快樂有很大的不同。 
 
    [是嗎………確實是那樣拉。我明白了，謝謝你羅倫斯先生。] 
 
    雖然對磨面粉的要求要誠實，但誠實和老實是不同的。 
 
    羅倫斯想著︰如果伊凡成為商人的話，雖然大概會得到不錯的評價，但在賺錢方面或許會很辛苦。 
 
    當然羅倫斯也不會那樣直接告訴伊凡。向伊凡道過磨面粉的謝後，羅倫斯拿起皮袋離開了水車小屋。 
 
    羅倫斯一邊悠閑的沿著河邊小路前進一邊想著︰即使是那樣。 
 
    對伊凡說過的愛爾撒連打噴嚏的次數都要告訴他這句話，給羅倫斯留下了很奇怪的印象。 
 
    如果是赫籮的話大概就是用嘆氣的次數來向羅倫斯表達她的恨意和痛苦。 
 
    這種差別到底是什麼。 
 
    話說回來，正是因為當事人不在身邊羅倫斯笑著想著︰強氣的赫籮真有些令人畏懼。 
 
    回到廣場，說是早市的話，雖然規模有些太小了，但還是有幾家露天店，為數不少的村民正聚集在那里。 
 
    但是，他們與其是說是來買東西的，倒不如說是為了一天開始的談笑而來的，完全沒所有那種市場里討價還價的感覺。 
 
    伊凡曾經說過，這個村子里的麥子全部被埃賓魯庫所定購了，而這個村子從埃賓魯庫買商品全部是免稅的。 
 
    雖然讓人一時間難以相信，但如果那是事實的話，羅倫斯也能夠明白村民為何會那麼悠閑。 
 
    村子  屬于城市，為了生活而被工作所壓的喘不過氣來，以酒，食物，衣服為首，包含家禽在內的生活必要品是不能完全自給自足的。 
 
    將村子所產的麥子等物賣給城市，再從城市買回相對價值的生活必要品。 
 
    但是購買從不同的地方運到城市里的各種各樣的商品是需要現金的，將麥子賣給城市商人換取現金，必須用換來的現金從城市商人手中購買各種各樣的商品。 
 
    這里的重點是，對村民來說雖然現金是必要的，但對城市來說也不是非要那個村子里的麥子不可。 
 
    因為這種明確的實力關系，麥子被殺價的很便宜，而商品又用關稅之類的借口賣的很貴。 
 
    村子的財政會變的越來越惡劣，城市就能乘人之危。 
 
    然後，終于村民向城市借錢，因為沒有還清的希望，最後就只有淪落為不斷的向城里運送麥子的奴隸。 
 
    對于羅倫斯這些行商人來說，那樣的村子也是好賺錢的生意的源泉。貨幣能成為擁有可怕威力的武器，所有的東西都能便宜的買進。 
 
    當然如果村子從那里得到現金收入的話，就會再一次的和城市里的實力關系所對抗，那樣的話作為城市來說會覺得很困饒，因此會進行各種各樣的爭吵，為了各種各樣的權利展開反復的爭奪，但特雷歐好像與那些無緣似的。 
 
    羅倫斯在只是單單的開了門卻絲毫也沒有做生意的意思的干貨店里買了曬干了的無花果果實，回到了旅店。 
 
    一回到旅店的房間，看見和世間的艱辛無緣似的熟睡著的赫籮，羅倫斯無聲的笑了起來。 
 
    羅倫斯為了讓赫籮醒來，發出了沙沙作響的聲音，終于從毛毯下露出頭來的赫籮第一句話就是︰[飯] 
 
    羅倫斯決定先處理完，來這里的旅途中節省著沒吃完的的食物。 
 
    [奶酪原來還有這麼多呀，正是因為汝說不多了，咱一路上還吃的很客氣的。] 
 
    [誰說過可以全部吃了，有一半是我的。] 
 
    羅倫斯用小刀切開奶酪，取了一半，赫籮就像是在看仇人似的狠狠的瞪著羅倫斯說道︰ 
 
    [在之前的城市汝應該賺了不少吧。] 
 
    [那些錢已經全部花光了，給你說過的吧。] 
 
    準確的來說是羅倫斯在、將在卡梅爾森和卡梅爾森附近城市所留下的賒帳全部償還了。 
 
    與其是說為了去北方尋找喲伊茨所做的準備，還不如說是羅倫斯覺得攜帶太多的現金過于危險。 
 
    剩下的現金也存商會了，現金就那樣直接成為商會的助力，當然商會也會付利息，那個時候赫籮並沒有說什麼。 
 
    [那種事說一次咱就明白了，咱不是指那個，咱是說只有汝在得利，但咱啥的好處都沒有。] 
 
    被赫籮那樣說羅倫斯也覺得難堪。 
 
    在卡梅爾森因為羅倫斯的誤會，而引起了很大的騷亂，確實赫籮沒有得到任何好處。 
 
    但是，示弱的話就會被這只狼執著的咬住不放。 
 
    [你不是已經那樣大吃大喝過了嗎，還好意思那樣說。] 
 
    [那麼將汝賺的錢和咱所花費的費用詳細的告訴我吧？] 
 
    被說到痛處，羅倫斯閉開了赫籮的視線。 
 
    [光是咱從那鳥類的小女孩那里買的礦石就應該賺了不少的。而且………….] 
 
    [知道了，知道了。] 
 
    擁有能看破謊言的耳朵的赫籮，有時甚至比征稅使還要惡劣。 
 
    再笨嘴笨舌的抵抗也只是徒勞的擴大傷口而已。 
 
    投降的羅倫斯只好將全部的奶酪給了赫籮。 
 
    [恩哼哼哼哼，謝了喲。] 
 
    [不用客氣。] 
 
    被人道謝卻反而不高興對羅倫斯來說也是很少有的。 
 
    [那麼調查有進展嗎？] 
 
    [多少吧。] 
 
    [多少？只告訴了汝到中途的路線嗎？] 
 
    羅倫斯笑道︰[有那的問法嗎。]然後稍微想了下並組織了下語言。 
 
    [我想和昨天一樣即使今天再去教會也會吃閉門羹吧，所以就去了磨面粉的伊凡那里。] 
 
    [從和小姑娘關系不淺的人那里下手，汝也干的很不錯嘛。] 
 
    [……………那，後來呢。] 
 
    羅倫斯清了清嗓子說道︰ 
 
    [能放棄去修道院嗎？] 
 
    赫籮楞了下問道︰ 
 
    [………….理由呢？] 
 
    [這不是普通的村子，我覺得在留下去會有危險。] 
 
    赫落的臉上浮現出赫羅特有的表情，咬了一口涂了奶酪的黑面包說道︰ 
 
    [難道為了找到咱的故鄉就不值得冒險嗎？] 
 
    听到那樣說的赫落，羅倫斯拉了拉下巴說道︰ 
 
    [那種說法………不，你是故意那樣說的吧。] 
 
    [哼。] 
 
    赫落張著嘴不斷的咬著面包，沒一會就吞了下去。 
 
    雖然羅倫斯不知道赫落有多少話隨著面包一起咽了下去，但赫落露出了非常不高興的表情。 
 
    羅倫斯了解赫落多次暗示想去修道院打听消息，赫羅想去修道院的意願或許比羅倫斯所想的還要強烈。 
 
    但是目前從在這個村子里收集的到的情報和以多年作為行商人的經驗來說，繼續呆在這個村子並尋找那座修道院都是很危險的。 
 
    [因為] 
 
    [按照我的預想，我們所尋找的修道院，我認為或許就是那座教會。] 
 
    雖然赫落的表情沒有任何變化，但耳朵前面的毛發卻倒立了起來。 
 
    [我一點點的來說明，好嗎？] 
 
    捏著倒立起來的耳朵前面的毛發，赫落點了點頭。 
 
    [首先，教會里的愛爾撒，明顯是知道修道院的位置，卻裝做不知道。正是因為是要隱藏起來的事，被誰知道的話會感到很為難吧。昨天去村長那里打听同樣的事的時候，村長好像也是知道的樣子，但也是裝做不知道。] 
 
    赫落閉上了眼楮，點了點頭。 
 
    [接著，在這村子里，那座教會是緊次于村長家的豪華的建築，但想一想昨天在酒館里的對話，在這里教會並沒有被村民所信仰，比起教會的神，村子里的家伙好像更加信仰從以前開始就守護這里的蛇之神。] 
 
    [那為什麼咱們應該問路的對象，教會的弗蘭茨會被當成村子的恩人。] 
 
    [對，村長也那樣說過，一定是弗蘭茨司祭為這個村子做過些什麼，而且那一定不是因為弗蘭茨司祭講解的神的教會拯救了村民之類的事。大概是做了什麼對村民有利的事吧，其中的內容，我也是剛才才從伊凡那听來的。] 
 
    用手指踫了下面包，赫落稍微歪著頭在思考些什麼。 
 
    [概括起來說的話就是︰這個村子和相鄰的城市埃賓魯庫締結了分量不相符的契約，這個村子的人每當麥子的收獲一結束就能過著悠閑的生活的理由就在于那份契約，村子里不會為了錢的事而困饒，而之所以能實現那種生活，是因為和埃賓魯庫締結了那份讓人有些難以相信的契約。而且締結契約的人好像就是那位弗蘭茨司祭。] 
 
    [恩。] 
 
    [因此我在意的是，伊凡曾說過，這個村子和埃賓魯庫正在起爭執當中，說起教會的爭執一般都是指圍繞著司祭祀或司教就任權的爭奪，或著地區的捐獻金，還有信仰的偏差之類的。我最初也是以為是因為管理教會的愛爾撒太過于年輕，又是女性這件事村民和教會發生了爭執，但我認為那只是表面的理由，真正的理由應該是別的什麼事。] 
 
    愛爾撒即使勉強也要繼承弗蘭茨的遺志這件事和羅倫斯在村長西姆家時進來的旅行裝束的男子。 
 
    而且還有伊凡說的，在昨天愛爾撒所擔負的問題告一段落這件事。 
 
    如果放入羅倫斯所熟知的構圖來看的話，就能完全理解了。 
 
    [埃賓魯庫想解除和特雷歐的關系也是很自然的，雖然不知道是什麼時候，怎樣締結的契約，埃賓魯庫看來是想將和弗蘭茨司祭締結的契約，隨著弗蘭茨司祭的死而取消吧。雖然最快的方法是用武力制壓，但是不巧的是這個村子里有教會，埃賓魯庫只所以沒有出手，可以說是因為特雷歐將教會作為後盾。那麼埃賓魯庫怎樣做，才能除掉這個村子的教會呢。] 
 
    昨天去村長的家里的男子，交給村長的東西是不知是那里遙遠城市的教會發出的承認愛爾撒作為弗蘭茨司祭繼任者的文書，或許是由那里作為後盾的貴族說發出的同樣的文書。 
 
    不管是那種，都一定能增強愛爾撒的立場。 
 
    [這個村子好像並沒有隱瞞祭奠異教的神，如果能認定為異教徒的村子的話，埃賓魯庫也能有攻擊這里的借口了。] 
 
    [假設只是知道去修道院的路的話，就沒有特別隱瞞的必要，只有修道院在這座村子里的情況下，才有隱瞞的理由。] 
 
    羅倫斯點了點頭，再一次向赫落建議道︰ 
 
    [-不打算放棄嗎？從現狀來看，這個村子一直隱瞞著那個會被埃賓魯庫乘機而入時的決好的借口修道院的存在。而且如果照我預想的那樣修道院就是那座教會的話，那麼修道院長就應該是弗蘭茨司祭吧，或許異教的神話已經和弗蘭茨司祭一起長眠于地下了。既然不能期待相應的利益，就沒有必要引起紛爭。] 
 
    而且羅倫斯和赫落也不能證明自己是和埃賓魯庫沒關系的人。 
 
    不能證明“我不是惡魔”是已經被眾多的神學者所認可了的事。 
 
    [而且，事情和異教的神話有關，造成騷動的話，萬一我們作為異端被發現的話，事情就大了，] 
 
    赫羅大大的嘆了口氣，咯吱咯吱的抓著自己的耳根，大概也明白眼前的事不是能簡單無視的小事，但是即使這樣赫羅也不想簡單的就這麼放棄。 
 
    羅倫斯清了清嗓子，對在思考著的赫落再一次開口道︰ 
 
    [我知道你想盡可能的收集關于你故鄉的情報，但是我還是覺得應該避開這里的危險。關于喲伊茨所在地的情報的話，在卡梅爾森已經收集到足夠的情報了，況且你也並不是失去記憶，沒有什麼好擔心的，一走到附近————] 
 
    [汝呀。] 
 
    赫落突然打斷了羅倫斯的話，打斷之後就像是忘了接下來要說什麼似的閉上了嘴。 
 
    [我說，赫羅。] 
 
    對于羅倫斯的招呼，赫羅微微翹起了嘴唇。 
 
    [在你又誤會我什麼之前，我想請你先告訴我，你到底對異教的神話期待著什麼？] 
 
    赫落避開了羅倫斯的目光。 
 
    羅倫斯為了不用盤問的語氣，盡量平穩的開口道︰ 
 
    [將你的故鄉，那個….毀滅了的那個傳說，想調查關于熊怪的事嗎？] 
 
    赫落依然是避開羅倫斯的目光，一動也不動。 
 
    [或者是………關于故鄉的同伴的事？] 
 
    羅倫斯能想到的可能性就只有這些。 
 
    赫落所執著的到底是那一個呢。 
 
    或許是兩邊都有。 
 
    [如果是的話，汝打算怎樣？] 
 
    赫落露出了讓人連心髒都能凍結的銳利的目光冷冷的說道。 
 
    但那並不是瞄準了獵物伺機而動的高傲的狼的眼神，而是將在身邊的全部東西都視為敵人的受傷的野獸的眼神。 
 
    羅倫斯斟酌著用詞，意外的很快的找到了恰當的話語。 
 
    [當然根據情況，也不是不能過危險的橋。] 
 
    歸根到底就是要衡量利益和危險是否相符。 
 
    赫落如果無論如何也要收集毀滅了她的故鄉讓她憎恨的熊怪的情報，或者是調查同伴的消息之類的話，羅倫斯很願意幫忙。 
 
    赫落並不是像外表一樣是個小孩子，應該能看清自己的心意。如果赫羅拜托的話，羅倫斯為了回應那份心意，已經有了冒險的覺悟。 
 
    但是，赫落卻突然放松了肩膀的力量，邊小聲的笑著邊解開了盤腿。 
 
    [那樣的話，也不錯。] 
 
    然後那樣說道。 
 
    [好吧，反正那也不是什麼大不了的事。] 
 
    但然羅倫斯不能理解赫羅所說的話的意思。 
 
    [汝呀，如果按照咱的本意的話只要猛揍那個小姑娘的臉一頓，就可以一句不漏的問清楚想打探的情報。但為了汝所說的那樣咱只好忍下來呢，另一個理由，單純的想知道對喲伊茨有關的話題。即使是汝如果听到故鄉的事，也會想知道詳情的吧。] 
 
    羅倫斯對赫籮所說的沒有異議的點了點頭，赫籮也滿足似的點頭回應著。 
 
    [那麼對于汝敢于度過危險的橋的回報，咱雖說會稍微有些困饒，但就以打探出喲伊茨的地點的線索為止吧。] 
 
    [阿、恩。] 
 
    [那樣就好。] 
 
    雖然赫籮那樣說，但羅倫斯心里並沒感到輕松。 
 
    羅倫斯雖然的確建議赫籮應該放棄尋找修道院，但羅倫斯也會按照赫籮的心意來幫助她。 
 
    如果赫籮干脆的同意的羅倫斯的意見，羅倫斯大概又有開始胡亂懷疑赫籮是否在說慌了。 
 
    那樣想著的羅倫斯結節巴巴回答著，赫籮座到床的邊上，任由雙腿垂在半空中，開口說到︰ 
 
    [汝呀，汝認為咱不談故鄉的原因是什麼？] 
 
    赫籮露出松了口氣的表情問道。 
 
    雖然赫籮露出了淡淡的笑容，但怎麼看也不像是在捉弄羅倫斯。 
 
    [咱偶爾也會想夸耀下咱的故鄉。也想說些故鄉的回憶。之所以沒那樣做是不想汝擔心咱，就像剛才那樣。雖然咱也明白如果因汝太過擔心咱而責備汝的話那咱就太任性了，但對于汝的擔心咱也會覺得難為情。] 
 
    赫籮說完後用手抓住了尾巴的毛，有些發呆的繼續說道︰ 
 
    [真是的，如果汝更善于察言觀色的話，咱明明可以不用說這些難為情的話的。] 
 
    [那個…………對不起………] 
 
    [恩，雖然做人太好也是汝為數不多的優點…………但咱卻有些害怕汝濫好人這點。] 
 
    赫籮從床上站了起來，轉過身背對著羅倫斯。 
 
    微微的搖晃著因毛茸茸的毛發而倍顯美麗的尾巴，赫籮邊用雙手抱住自己的肩膀，邊隔著肩膀看了看羅倫斯。 
 
    [即使咱做出這麼寂寞的樣子，汝也無動于衷，真是讓人擔心的雄性呢。] 
 
    赫籮挑戰似的向上瞪著羅倫斯，羅倫斯微微的縮了下脖子說道︰ 
 
    [就算外表是水果，但如果不好好挑選的話，也會遇到味道很槽糕的吶。] 
 
    听到羅倫斯說完，赫籮將手從肩膀上拿開，從新轉過身來對著羅倫斯咯咯的笑了起來。 
 
    [確實，或許會遇到非常酸的也說不一定。] 
 
    赫籮慢慢的逼近羅倫斯，滿面笑容的這樣說道︰ 
 
    [咱是不甜的還是？] 
 
    說這種話的家伙那里甜了。 
 
    羅倫斯毫不猶豫的點頭同意。 
 
    [　，真是有膽量呢。]赫籮笑著說。 
 
    羅倫斯立刻補充說道。 
 
    [既不苦也不美味，就像是啤酒那樣的。] 
 
    [……] 
 
    听到羅倫斯那樣說赫籮有些驚訝的睜大了眼楮，之後好像察覺到什麼似的露出了“糟糕了”的表情，閉上了眼楮搖著尾巴。 
 
    [恩，對小朋友來說酒是毒藥喲。] 
 
    [是呀，第二天宿醉的話就糟糕了。] 
 
    赫籮故意撅起嘴唇，揮起右拳打向羅倫斯的胸口。 
 
    目光也隨著右拳跟了過去。 
 
    羅倫斯覺得是在表演傻嬉嬉的小話劇。 
 
    羅倫斯輕輕的握住赫籮的手，緩緩的說道︰ 
 
    [其實你就算放棄尋找修道院也不是沒關系嗎？] 
 
    判斷什麼是合理的，什麼是不合理的，以赫籮的頭腦是能立刻分辨出來的。 
 
    但是，就像神不是能用理性來理解的一樣，赫籮也不能完全控制自己的感情。 
 
    赫籮過了會才靜靜的回答羅倫斯道︰ 
 
    [汝那樣問……….真是太狡猾了。] 
 
    將打在羅倫斯身上的拳頭拿了開，輕輕的抓著自己的衣服 
 
    [咱呀，如果是關于喲伊茨的事，同伴的事，還有讓我憤怒的熊怪的事的話，咱都很想清楚的知道。在卡梅  森那個鳥類小姑娘所說的情報根本不夠，就像是在口渴的時候只喝了一點水一樣。] 
 
    赫籮小聲的嘀咕著那些。 
 
    羅倫斯邊珍惜著赫籮的心意邊小聲的說道︰ 
 
    [那你想我怎麼做。] 
 
    赫籮點了點頭，答道︰ 
 
    [讓咱……撒撒嬌好嗎。] 
 
    抱住的話一定很柔軟吧，赫籮的身體，羅倫斯那樣想著 
 
    深深的吸了口氣簡短的回答道︰ 
 
    [交我我吧。] 
 
    赫籮抬起埋著的頭，將尾巴在空中轉了一圈。 
 
    雖然羅倫斯不知道赫籮的行為有幾分真幾分假，但羅倫斯覺得不管怎樣都有冒險的價值，這個每當想起與所冒得風險成正比的利益，羅倫斯就不能不沉醉在其中了。 
 
    但是突然抬起頭的赫籮大膽的笑了起來。 
 
    [實際上拉，咱有個想法。] 
 
    [　，什麼樣的想法？] 
 
    [嗚，那個呀…………] 
 
    對于說出單純明快的方法的赫籮，羅倫斯輕輕的嘆了口氣。 
 
    [你認真的嗎？] 
 
    [拐彎抹角的事情也沒有進展吧。汝剛剛不是說了可以讓咱撒撒嬌嗎，所以就是說咱也要和汝一起走過危險的橋。] 
 
    [但是——] 
 
    赫籮稍微露出在嘴唇下的兩課利牙微笑了起來。 
 
    [汝不是像個男人一樣的對咱說“交給我”嗎。咱听了可是非常高興的喲。] 
 
    契約書之所以被寫的又長又臭，就是為了防止有多余的解釋。 
 
    口頭約定危險的地方在于，說過的話也可以當作沒說過，也可以運用不管怎樣解釋都能行的通的話，所以根本沒什麼好顧慮的。 
 
    但是，作為羅倫斯對手的是自稱為賢狼度過了數百年歲月的狼。 
 
    羅倫斯以為完全的握住了事情的主導權，所以完全大意了。 
 
    因此，赫籮高興的說道︰ 
 
    咱偶爾也會讓你不能重新握住韁繩。] 
 
    對于自己夢想著能很帥的回應赫籮的期待那種事，羅倫斯感到有些丟臉。 
 
    [恩，如果不能順利的進行下去的話，那時就交給汝吧。] 
 
    說完赫籮一下子握住了羅倫斯的手說道︰ 
 
    [現在只是握住汝的手。] 
 
    赫籮害羞的低下了頭。 
 
    羅倫斯做到不到將那只手甩開之類的事。 
 
    [那你就趕快吃東西吧。] 
 
    羅倫斯簡短的，但是清楚的回答了赫籮。 

  第四卷 第三幕  
     如果弗蘭茨司祭就是羅倫斯要尋找的修道院院長路易茲?拉奈?休汀希爾特的話，在這個村子的教會里收藏的有記載了異教的神話的書或是紙張的可能性是很高的吧。 
 
    當然，如果圍繞愛爾撒和特雷歐情況真的是羅倫斯推想的那樣的話，那麼很有可能為了將風險減至最低而將有關修道院一切事物都徹底的處理掉。 
 
    但是一般來說如果是重要的事都會想記載在紙上，並且對注入了某人的思念的東西一般人也不會輕易的將其化為灰燼。 
 
    大概在教會里還殘留的著，記載的有異教神話的書籍之類的東西。 
 
    問題是要怎麼才能從教會里拿出來。 
 
    [打擾一下。] 
 
    像昨天一樣，羅倫斯還是從正面的玄關進行拜訪。 
 
    但是，今天羅倫斯並不是像昨天那樣什麼準備都沒有。 
 
    [……….有什麼事？] 
 
    雖然不知道愛爾撒是否會像昨天一樣給羅倫斯開門，但看來是不用擔心了。 
 
    昨天愛爾撒像是神經過敏的麻木似的急噪的樣子，今天愛爾撒就像是臉被厚厚的烏雲所遮住似的，一臉的不高興。 
 
    對羅倫斯來說被那樣討厭了，反而容易讓愛爾撒產生好感。 
 
    羅倫斯露出自然的笑容回應著愛爾撒。 
 
    [昨天真是失禮了。我從伊凡那里得知，好像發生了什麼不得了的事。] 
 
    雖然對伊凡的名字稍微有點反應，但愛爾撒還是透過沒打開完的門縫看了看羅倫斯和赫籮，還有停在後面已經做好出發準備的馬車。最後愛爾撒的目光又回到了羅倫斯身上。 
 
    愛爾撒的表情緩和了不少。 
 
    […………又是來打听修道院的事的嗎。] 
 
    [不是不是，關于我們所尋找的修道院，也向村長打听過了，但就連村長都說不知道。或許是我們在卡梅  森被騙了也說不一定。告訴我這件事的人，是個有點奇怪的家伙。] 
 
    [是嗎。] 
 
    雖然愛爾撒覺得隱藏的很好，但是很可惜商人的眼楮是很銳利的。 
 
    [雖然比預定要稍早些，但我們還是決定朝下一個城市出發。因此想請您讓我們在這里的教會祈禱旅程中的安全。] 
 
    [……….如果是那樣的話。] 
 
    愛爾撒雖然覺得有些可疑，但還是慢慢的打開了門，說了聲︰[請進。]將羅倫斯迎進了教會。（這個才是真正的引狼入室） 
 
    赫籮也跟著羅倫斯走了進去，緄囊簧  袒岬拿瘧還厴狹耍　蘼姿購禿章岫際鍬眯姓叩拇虯紓　蘼姿溝募綈蚧股媳匙瘧襯搖  br />
 
    從正面走進教會，隔著左右延伸的走廊又有一道門，因為教會的構造不管在那里都是一樣的，正門的對面是禮拜堂，左側是聖務室或著抄寫室，右側是居住室。 
 
    愛爾撒邊將過長的司祭服的後擺稍微提了些起來，邊將禮拜堂的門打開。 
 
    [這邊請。] 
 
    進到里面，禮拜堂顯得極其普通。 
 
    在禮拜堂的正面擺放的有祭壇和聖母象。從安裝在二樓部分的窗戶有光線照進來。 
 
    禮拜堂里的天花板非常的空曠，連椅子也沒有，所以給人的感覺非常的寬廣。 
 
    地板是由整齊的石頭所組成的，被組合的這樣恰倒好處，即使是在怎樣愛財的商人也不會忍心取出石頭來賣掉吧。 
 
    即使是那樣的地板，從門到祭壇的這段距離，已經被人的腳磨的變色了。 
 
    跟著愛爾撒慢慢的向里面走去的羅倫斯察覺到了在祭壇跟前的地板上有一處凹下去的地方。 
 
    [弗蘭茨司祭。] 
 
    [恩？] 
 
    [是位信仰非常深厚的大人呢。] 
 
    愛爾撒稍微吃了一驚，但是隨後就注意到了羅倫斯的視線。 
 
    在愛爾撒所站著的稍微靠後的地方，一定是跪著向神祈禱的地方。 
 
    [啊…………恩，是呀。只是……….現在不特意說出來的話，也沒人會察覺到了。] 
 
    雖然羅倫斯看到愛爾撒的初次的笑容只是微微的一笑，但羅倫斯還是覺得那溫柔的笑容很適合愛爾撒這位教會的少女。 
 
    或許那只是是因為昨天初次見面被愛爾撒凶狠的對待，而想的太多了吧。 
 
    但是羅倫斯一想到現在開始說的話或許就會抹殺那份笑容也說不一定，就感到了一種宛如熄燈後的寂寞感。 
 
    [接下來就開始祈禱吧，羅倫斯先生準備好了嗎？] 
 
    [啊，但在那之前。] 
 
    說完，羅倫斯取下背囊並拖下外套，走到愛爾撒面前說道︰ 
 
    [請讓我曰　   
 
    或許是這個請求太過于意外，愛爾撒吃驚的張開了嘴巴，但馬上反應過來的愛爾撒向羅倫斯回答道︰[好的。] 
 
    [那麼，請到別室…………] 
 
    [不，最好就在這里，在神的跟前。] 
 
    愛爾撒沒有被靠近的羅倫斯所散發出的魄力壓倒的點頭答到︰[明白了。]像個聖職者似的回答。 
 
    愛爾撒之所以會繼承弗蘭茨的職業，也並不光是為了這個村子吧。 
 
    赫籮一直安靜的在後面看著，愛爾撒將雙手交叉在胸前，低著頭小聲的詠唱著祈禱的句子。 
 
    抬起頭的時候，愛爾撒已經是位虛誠的神的僕人了。 
 
    [神對誠實的人是非常寬大的，一定會接受您的罪惡的。] 
 
    羅倫斯慢慢的做了次深呼吸，雖然對羅倫斯來說向神祈禱和貶低神都是日常便飯的事，但是像這樣在禮拜堂的中間做罪行的告白，也會感到相應的緊張。 
 
    羅倫斯用了和吸氣時大約相同的時間將那口氣吐出來之後，在那凹進去的地方跪了下來說道︰ 
 
    [我說了謊話。] 
 
    [是什麼樣的謊言？] 
 
    [為了自己的利益，而欺騙了對方。] 
 
    [您在神的跟前坦白了您的謊言，那麼您有說出真相的勇氣嗎？] 
 
    羅倫斯抬起頭來回答道︰ 
 
    [有。] 
 
    [雖然神是全知的，但也希望您清口說出來，請不要害怕，神對覺醒了真正的信仰的人一向都是很寬大的。] 
 
    羅倫斯閉上了眼楮繼續說道︰ 
 
    [我今天說了謊話。] 
 
    [是什麼樣的謊言？] 
 
    [為了欺騙對放，而告訴了她虛假的目的。] 
 
    雖然有些吃驚，但愛爾撒還是繼續說道︰ 
 
    [為了什麼？] 
 
    [因為我有件無論如何也要知道的事，為了讓她能告訴我，說謊接近對方。] 
 
    [……….那人是……….誰…………] 
 
    羅倫斯抬起頭來回答道︰ 
 
    [是您，愛爾撒女士。] 
 
    羅倫斯能看清愛爾撒明顯的動搖了。 
 
    [我已經將我說慌的事在神的跟前坦白了，接下來，告訴您真相。] 
 
    說完羅倫斯站了起來，面對著比自己矮一個頭的愛爾撒，接著繼續說道︰ 
 
    [我們為了尋找德恩多蘭修道院，而來向您尋問那個地方的所在。] 
 
    愛爾撒咬了咬嘴唇，雖然用憎恨的目光瞪著羅倫斯，但並沒有像昨天那樣立即就將羅倫斯掃地出門。 
 
    羅倫斯特地在禮拜堂來坦白是有其理由的。 
 
    是為了讓信仰深厚的愛爾撒在神的面前掉入羅倫斯的陷阱。 
 
    [不，我又說謊了，並不是來問修道院的位置的。] 
 
    就像是水滴入油中一樣，困惑的表情在愛爾撒臉上擴散開來。 
 
    [是打算來問是不是這里就是德恩多蘭修道院的。] 
 
    [………！] 
 
    愛爾撒向後退了退，因為在弗蘭茨司祭常年累月的向神祈禱所形成的坑凹處絆了一下，而差點摔倒。 
 
    因為這是在神的面前。 
 
    是不允許說謊的。 
 
    [愛爾撒小姐。這里就是德恩多蘭修道院，以及弗蘭茨司祭就是修道院院長路易茲?拉奈?休汀希爾特這件事，我沒有弄錯吧？] 
 
    以為如果沒有搖頭的話就不算是說謊，愛爾撒像是用這種小孩似的主張支持著自己似的，露出要哭出來的表情避開了羅倫斯的目光。 
 
    看著愛爾撒的反應，羅倫斯更加確定了自己推斷。 
 
    [愛爾撒小姐，我們想知道弗蘭茨司祭所收集的異教神話。之所以想知道並不是為了生意，更不是為了埃賓魯庫。] 
 
    愛爾撒好像是怕說出什麼似的，用手遮住了嘴。 
 
    [之所以害怕暴露這里是德恩多蘭修道院的事，是因為這里還留的有弗蘭茨司祭所收集的異教神話吧？] 
 
    愛爾撒的太陽穴附近漸漸的汗水滲了出來。 
 
    羅倫斯若無其事的握住了拳頭，向赫籮打出了暗號。 
 
    [愛爾撒小姐所擔心的，大概是害怕弗蘭茨司祭的行為暴露給埃賓魯庫吧，我說的沒錯吧？但我們無論如何也想知道那份記錄。正是因為如此我們才采取了這樣不穩妥的方法。] 
 
    愛爾撒就像要窒息似的開口說道︰ 
 
    [你，你………….你到底是什麼人？] 
 
    羅倫斯就那樣一直的看著愛爾撒並沒有回答。 
 
    用縴細的身體背負著這個教會的愛爾撒也以不安的目光看著羅倫斯。 
 
    [問咱等是誰，要圓滿的回答你的問題還滿難的呢。] 
 
    听見赫籮插嘴，愛爾撒好像是初次察覺到赫籮的存在似的將視線移向了赫籮。 
 
    [咱等……不，咱之所以強迫你也要提出要求，咱也是有理由的。] 
 
    [………是什麼樣的………理由？] 
 
    愛爾撒邊像愛哭鬼似的哭泣著，邊向赫籮問道。赫籮慢慢的點了點頭說道︰ 
 
    [就是這個理由。] 
 
    證明自己不是從埃賓魯庫的教會派來的，就如同證明自己不是惡魔般困難。 
 
    但是，假如能露出天使的羽毛的話，至少能證明自己不是惡魔一樣，赫籮也能這證明自己至少不會是埃賓魯庫的教會的手下。 
 
    [啊……啊………] 
 
    [這可不是假的，摸摸看也可以喲。] 
 
    听赫籮那樣說，愛爾撒緊緊的抱著埋到胸口上的頭，不斷的點著頭。 
 
    [ゑょ] 
 
    愛爾撒就那樣發出像奇怪的鼾聲似的呻吟，愛爾撒當場就昏了過去。 
 
    將愛爾撒放在樸素的床上之後羅倫斯小聲的嘆了口氣。 
 
    本來只是想稍微脅迫她一下，讓她說出實情的，但好像過度了。 
 
    因為只是單純的昏了過去，會很快的醒來吧。 
 
    羅倫斯邊環視著房間邊那樣想著。 
 
    雖然是被謳歌為清貧的教會，但這麼簡單的房間，連羅倫斯也無法判斷愛爾撒是否住在這里， 
 
    從教會的入口處進來，向右走的話是設有暖爐的起居室，在房間的里面有沿著禮拜堂所建造的走廊，在那里有去二樓的樓梯。 
 
    因為床是在二樓，雖然將失去意識的愛爾撒般到二樓放到床上了，但在上面只有一組桌椅和被打開的聖典及其注解書。還有幾封書信。在牆壁上掛著一個用麥桿束所做成的“輪”的裝飾品。 
 
    二樓有兩間房間，另一個房間是堆放雜物的庫房。 
 
    雖然並沒有打算去特別的尋找，但也一眼就能看明白弗蘭茨司祭所留下來的記錄並沒有放在那里。 
 
    在那里放置的是教會根據歷法所舉行議事或祭典時所使用的有著特別的刺繡的布和燭台，以及劍和盾。就像是在向人們證明著很久沒用過了似的，這些東西上面堆滿了灰塵。 
 
    羅倫斯將雜物間的門關上，听到了用很輕的步伐上樓時所發出的聲音。回頭一看原來是赫籮。 
 
    赫籮在就像是圍饒著禮拜堂所建造的走廊上走了一圈，大概已經將教會粗略的看了一遍吧。 
 
    赫籮之所以會一臉不高興的表情，比起愛爾撒昏倒，更大的原因或許是沒有找到弗蘭茨司祭所留下的東西吧。 
 
    [果然是問的太超之過急了，如果被藏起來了，根本找不到。] 
 
    [憑氣味也不行嗎？] 
 
    羅倫斯隨意的問道，但因為看見赫籮無言的微笑起來，羅倫斯有補充說道︰[抱歉。] 
 
    [還沒醒嗎，比預想的還要膽小呢。] 
 
    [接下來會怎麼樣呢………或許要面對比我想象中的還要糟糕的狀況呢。] 
 
    雖然覺得很抱歉，但是只要看看放在桌子上信的內容就能很清楚的明白，愛爾撒為了防止埃賓魯庫的干涉所采取的手段。 
 
    將埃賓魯庫和特雷歐同是正教徒的事在其它某地的教會取得認可，為了不被埃賓魯庫所進攻，作為後盾而向某個地方的領主尋求了庇護。 
 
    但是從那個領主的回信來看，庇護是為了報答已經去世了的弗蘭茨司祭的恩情，好象並不是愛爾撒獨力得到了信賴。 
 
    其他的還有羅倫斯之前听說過的某個大司教區寄來的信。 
 
    事情的發展和羅倫斯做的預測大致相同。 
 
    從放在愛爾撒桌子上的信件的日期來看，在村長家時被送到的東西，大概是取得領主庇護的文件吧。 
 
    只要一想象一下每天等著的這封信會不會到來，就算作為外人也能明白其中的焦急吧。 
 
    但是，羅倫斯認為令愛爾撒最苦腦的或許還有其它的什麼事吧。 
 
    在旁邊的雜物室里有很多布滿了灰塵的聖具。 
 
    雖然知道和村長的協助有關，但這些是否是被村民所感謝而收到的，就要打問號了。 
 
    從酒館的對話來看雖然村民都認識到了當前所面臨的問題，但羅倫斯覺得主要問題是愛爾撒並不被村民所歡迎。 
 
    特別是教會被村民所輕視這件事上來看。 
 
    […………恩。] 
 
    正在那樣想著的羅倫斯，听見了從床上傳來的微弱的聲音。 
 
    愛爾撒好像醒了過來。 
 
    羅倫斯用手制止了就像是听見兔子的腳步聲的狼似的赫籮，清了清嗓子向床上的愛爾撒說道︰ 
 
    [沒事了嗎？] 
 
    愛爾撒並沒有突然跳了起來，慢慢睜開眼楮的愛爾撒面對羅倫斯的尋問，露出了好像是不知道應該驚訝或是害怕還是憤怒似的復雜的表情，最後好像是選擇了困饒的表情。 
 
    愛爾撒輕輕的點了點頭，嘆了口氣說道︰ 
 
    [沒有將我綁起來呢。] 
 
    說出那種台詞，愛爾撒也是相當的堅強的人。 
 
    [如果你打算叫人的話我也考慮過那樣做，在背囊里可是放的有麻繩的喲。] 
 
    [如果現在叫人的話？] 
 
    突然將目光從羅倫斯身上移開，是因為愛爾撒看到了因想打听異教的神話所在而在那里著急著的赫籮吧。 
 
    [會變的對雙方來說，都是不好的結果。] 
 
    愛爾撒的目光有回到了羅倫斯身上，之後閉上了眼楮顯露出了長長的睫毛 
 
    即使看起來很堅強，但畢竟還是位年輕的少女。 
 
    [我見過的東西是………] 
 
    因為看見愛爾撒想要坐起來，羅倫斯想去扶她一下，但愛爾撒卻說了聲[沒關系的。]用手制止了羅倫斯。 
 
    愛爾撒並沒有表現出敵意和害怕，而是用就像看見從陰沉的天空中終于下起雨來似的目光緊緊的盯著赫籮。 
 
    [我剛才看到的東西不是在做夢吧。] 
 
    [如果能讓汝以為是夢的話，那對咱來說也很不錯呢。] 
 
    [汝是想說惡魔讓你看見夢境來欺騙你嗎？] 
 
    羅倫斯雖然明白那是赫籮像平常那樣說的俏皮話，但無法知道愛爾撒是否當真了。 
 
    赫籮因生氣拉下了臉來，大概有一半是認真的吧。 
 
    這兩個人，或許與其是說是正教徒和豐收之神，但不如是說兩人只是單純的和不來。 
 
    [我們只要達成了目的，就會悄然無聲的離開，就像是做了場夢似的。所以再一次拜托你，不能讓我們看看弗蘭茨司祭留下來的記錄嗎？] 
 
    羅倫斯插入兩人之間那樣向愛爾撒說道。 
 
    [雖然我還不能確認你們是否不是埃賓魯庫的人，但是如果你們真的不是埃賓魯庫的人的話…………你們究竟有什麼目的？] 
 
    因為羅倫斯不好決定是否應該回答，回頭看了赫籮一眼，赫籮慢慢的點了點頭。 
 
    然後簡短的說道︰ 
 
    [因為咱想回故鄉。] 
 
    [故鄉……………？] 
 
    [咱離開故鄉已經是很久以前的事了，連路怎麼走也忘了，也不知道故鄉的伙伴是否還健在。就連故鄉是否還存在也都不知道。] 
 
    赫籮淡淡的說著。 
 
    [怎麼想呢？可能那里有知道故鄉的事的人吧。] 
 
    就算是一生也沒有走出過村子的村民來說，也會想知道其它的城市和村子是怎樣看待自己所在的村子的。 
 
    那麼如果是離開了故鄉的人，就更家想知道關于自己故鄉的消息吧。 
 
    愛爾撒沒有立刻回答，赫籮也沒有催促。 
 
    愛爾撒低著頭在那沉思著。 
 
    雖然愛爾撒還很年輕，但並不是過著摘摘花，唱唱歌的悠閑的生活。 
 
    羅倫斯清楚的知道自己提出曰謔卑　  齙男形　　皇親　  叛N岬摹  br />
 
    雖說在非人的赫籮面前昏了過去，但愛爾撒應該也能為了妥善的收拾現狀而動腦筋吧。 
 
    之後愛爾撒突然將手放在自己的胸前，小聲的詠唱著祈禱的文句，不久後抬起了頭說道︰ 
 
    [我是神的僕人。] 
 
    簡短的說了後，愛爾撒在羅倫斯和赫籮插嘴之前繼續說道︰ 
 
    [但是我同時也是弗蘭茨司祭的後繼者。] 
 
    愛爾撒從床上下來，重新整理好弄亂了的司祭服後，輕輕的清了清嗓子說道︰ 
 
    [我不會懷疑你是被惡魔附身的，因為弗蘭茨司祭身前常說︰這個世界上根本就沒有被惡魔附身這種事的存在。] 
 
    雖然羅倫斯對愛爾撒的話感到很吃驚，但是赫籮好像是只要讓她看弗蘭茨司祭留下的記錄不管愛爾撒說什麼也好的態度。 
 
    終于愛爾撒好像決定要讓步似的，赫籮雖然露出了一本正經的表情，但是尾巴的前端卻不安的擺動著。 
 
    [請跟著我過來，我來帶路。] 
 
    羅倫斯雖然曾一瞬間懷疑這會不會是愛爾撒為了逃跑的計策，但是既然赫籮也乖乖的跟在愛爾撒後面，那就應該不用擔心了吧。 
 
    下到一樓的起居室，愛爾撒用手輕輕的撫摩暖爐側面的磚制的牆壁。 
 
    愛爾撒將那些磚塊的其中一個，用指尖慢慢的拉了出來。 
 
    愛爾撒一將拉出來的磚頭倒轉了過來，一根細長的金色的鑰匙落入了愛爾撒的手中。 
 
    從後面看著那樣的愛爾撒身影，宛如是位堅定了自己意志的女子。 
 
    愛爾撒將蠟燭點燃放上燭台後，看了看羅倫斯和赫籮小聲的說道︰ 
 
    [走吧。] 
 
    向著延伸到深處的走廊走了下去。 
 
    教會意外的很深。 
 
    或許因為平常常去祈禱，禮拜堂被打掃的很干淨，但和禮拜堂不同走廊即使是恭維也不能說干淨。 
 
    按裝在牆壁上的燭台上掛滿了蜘蛛網，或許是因為從破破爛爛的牆壁上脫落下來的石頭的碎片，羅倫斯每走一步都會發出聲音。 
 
    [這邊。] 
 
    愛爾撒停住了腳步，邊說邊轉過身，這里大概是靠著禮拜堂正後面吧。 
 
    在那里，有著被放在台座上的有小孩子大小的聖母象，對著教會的入口，雙手交叉在胸前祈禱著。 
 
    禮拜堂的背後對于教會來說，是最神聖的地方。 
 
    對將聖人的遺物和骨頭稱呼為聖遺物的教會來說，重要的東西大多都保管在禮拜堂的背後。 
 
    雖然按照習慣這里是保存重要物品的地方，但將收錄了異教徒神話記錄的東西保存在這里是相當有勇氣的行為吧。 
 
    [希望能得到神的寬恕。] 
 
    愛爾撒小聲的那樣嘀咕道後，將手中的黃銅制的鑰匙插入了聖母象腿附近的小孔里。 
 
    那是個在昏暗的場所很難察覺到的小孔，愛爾撒一用力轉動鑰匙，在聖母象下發出了什麼東西脫落的聲音。 
 
    [因為弗蘭茨司祭的遺言，雖然能將聖母象從台座上移開………但是我一次也沒有看過打開過的地方。] 
 
    [知道了。] 
 
    羅倫斯點了點頭靠近聖母象，愛爾撒的臉上浮現出擔心的表情向後退了幾步。 
 
    羅倫斯為了將聖母像抱起來，注入了全身的力氣，但意外的是聖母像被羅倫斯輕松的抱了起來。 
 
    看來里面好像是空心的。 
 
    [喲………呀。]（「プ……シ」） 
 
    羅倫斯一邊小心不弄倒石像一邊將石像放到牆角邊上後，重新回頭看向台座。 
 
    雖然愛爾撒猶豫的看著沒有石像了的台座，但最終還是屈服于赫籮那刺人的目光，慢慢的走了過去。 
 
    愛爾撒將剛才插入石像腿附近的鑰匙，換了另一只手拿出來，這次將鑰匙插入了離台座不遠處的地板上的鑰匙孔。 
 
    [接下來，和台座一起將這塊地板抬起來就應該能打開了。] 
 
    愛爾撒並沒有將鑰匙拔出來，就蹲在那里那樣說著，赫籮的目光這次看向了羅倫斯。 
 
    如果反抗的話，赫籮說不定會真的生氣，所以羅倫斯只好露出混雜著嘆息的表情服從赫籮，一瞬間羅倫斯看見赫籮露出了不安的表情。 
 
    赫籮也有過，汝喜歡這樣的咱吧？那樣說後，從垂頭喪氣的樣子立刻變成捉弄羅倫斯的情況。雖然羅倫斯不清楚赫籮內心是否真的像外表一樣表現出不安，雖然感到丟臉但羅倫斯還是因為赫籮不安的樣子，被激勵出了干勁，那樣就足夠了。 
 
    [能下手的地方……….看起來好像只有這個台座呢。那麼，這樣的話。] 
 
    因為不知道怎樣才能打開地板，羅倫斯稍微觀察了下情況，在確認了自己腳邊的地板之後，將手放在了台座上。從鋪滿地板的石塊的接縫處來看，向著教會入口處的那側好像抬的起來。 
 
    [ゅ……プゲシ] 
 
    羅倫斯一注入預測程度的力量，和像是石磨里混進小石子似的刺耳的聲音一起，台座連著地板稍微抬起來了一點。 
 
    羅倫斯一邊保持著那個高度，一邊換了只手，一口氣用盡全力。 
 
    伴隨著“嘎嘎”的石頭間互相摩擦的刺耳聲，和生蚺F的金屬“嘎吱嘎吱”的聲音，地板被抬了起來，突然一個小黑屋出現在他兩眼前。 
 
    看起來並不是很深，在以石塊組成的階梯的盡頭能看見類似書架的東西。 
 
    [要進去嗎？] 
 
    [………….我先進去。] 
 
    愛爾撒好像至少沒有考慮讓羅倫斯和赫籮先進去，然後在將蓋子關上的樣子。 
 
    而且已經走到了這一步，也已經沒有反抗的必要了吧。 
 
    [明白了，空氣或許有些不流通，請小心一些。] 
 
    愛爾撒點了點頭，單手拿著燭台，從陡峭的階梯一格一格的走了下去。 
 
    不久後愛爾撒的頭已經被地板完全遮住了，再往下走了兩三階梯，愛爾撒將燭台放在設在牆壁上的凹槽內之後，慢慢的向里走了進去。 
 
    因為愛爾撒看來不會企圖在里面放火，羅倫斯稍微松了口氣。 
 
    [汝還比較多疑呢。] 
 
    或許是心中的想法被看透了吧，傍邊的赫籮微微的笑著那樣說道。 
 
    之後沒過多久愛爾撒回來了。 
 
    手里拿著一封信和用數張用羊皮紙還是其它什麼的捆住的東西。 
 
    愛爾撒就像是半爬著走上來似的，在最後一點距離，羅倫斯向愛爾撒伸出來手。 
 
    [……………久等了。] 
 
    [那里的話，那個是？] 
 
    羅倫斯剛一問完，愛爾撒就簡短的答道︰[是封信。] 
 
    [在這里面的書，大概就是你們要找的東西吧。] 
 
    [可以拿出來看一下嗎？] 
 
    [能拜托你就在教會里看嗎？] 
 
    人之常情的回答。 
 
    [那麼，請讓咱進去。] 
 
    說完，赫籮就敏捷的從樓梯下去了，不一會就看不到赫籮的身影了。 
 
    雖然並不是為了看守愛爾撒，沒有追著赫籮下去的羅倫斯發呆的看著赫籮進入的地下室的入口，之後向愛爾撒開口道︰ 
 
    [雖然現在這個時候說這些可能為時過晚，但硬是拜托了讓你為難的事，在道謝的同時也向你道歉。] 
 
    [恩，確實是硬是拜托我呢。] 
 
    愛爾撒並沒有說出羅倫斯所預想的惡言相向。 
 
    [但是………但是弗蘭茨司祭會很高興吧。] 
 
    [恩？] 
 
    [自己收集的故事，並不是編造的故事，因為那就是弗蘭茨司祭的口頭禪………] 
 
    愛爾撒拿著信封的手看起來好像更加用力了。 
 
    那封信，或許說不定是現在已經去世了的弗蘭茨司祭留下的東西。 
 
    [我也只是第一次進入那地下室，完全沒想到弗蘭茨司祭居然收了那麼多。如果要全部看完的話，最好重新在旅店定房的好。] 
 
    被愛爾撒一說，羅倫斯才想起為了欺騙愛爾撒而已經做好了完全的出發準備，當然旅店的費用也清算了。 
 
    [但是，或許我會趁機叫人也不一定喲。] 
 
    愛爾撒的話雖然不完全是開玩笑，但是愛爾撒只是露出了，不管那邊都很沒趣的表情，輕輕的哼了一聲。 
 
    [我是這間教會的管理者，打算抱著真實的信仰活下去。不希望落入向那樣的陷阱。] 
 
    愛爾撒像抓似的撫摩著緊緊的綁住的頭發，向羅倫斯報以比初次見面時還要嚴厲的目光說道︰ 
 
    [剛才在禮拜堂，我並沒有說慌。] 
 
    愛爾撒當時確實是沒有說話，因此並沒有說謊。 
 
    但是，擁有要強的性格和惡劣的態度，那樣小孩子似的主張的愛爾撒和某人的身影重疊了起來。 
 
    因此羅倫斯老老實實的點了點頭，干脆的認同了愛爾撒的話。 
 
    [我確實是讓你落入了我的陷阱，但是我認為如果不那樣做的話，是不會讓你認同我的主張的。] 
 
    [我至少學會了對商人千萬不能大意這一點。] 
 
    混雜著嘆息的語氣，愛爾撒正在那樣毫無保留的說出來的時候，赫籮抱著厚厚的一本書，踉踉蹌蹌的從樓梯上走了上來。 
 
    [汝……….汝………] 
 
    赫籮承受不了書的重量，因為看起來就像是要再一次掉入黑暗的地下室似的，羅倫斯慌張的幫忙扶著書，抓住赫籮的手腕。 
 
    使用動物的皮革包著，四角都用鐵皮補強著的非常高檔的書。 
 
    [恩，抱著這種東西也不能轉來轉去，咱可以在這里看嗎？] 
 
    [是沒什麼關系，但清把蠟燭熄滅，這個教會並不太富裕。] 
 
    赫籮發出[恩。]的一聲後，將目光轉向羅倫斯。 
 
    不被村民所尊敬，如果沒人來禮拜的話，捐贈金的收入也沒有吧。 
 
    羅倫斯能輕易的想象得到︰與其是說諷刺或刁難人還不如說是沒有一點虛假成分的真心話。 
 
    羅倫斯解開了錢包的紐扣，拿出了添麻煩的賠償金和剛才姑且算是听了羅倫斯曰詰男煥瘛  br />
 
    [听說商人如果想升入天國，就要減少自己所背負的錢袋。] 
 
    [………] 
 
    純白的銀幣三枚。 
 
    應該能買到將整個房間堆滿的蠟燭， 
 
    [願神保佑您。] 
 
    愛爾撒拿到銀幣後立刻轉身走了出去。 
 
    既然愛爾撒接受了銀幣，那麼也可以理解成愛爾撒並不認為那是什麼不正當的銀幣吧 
 
    [怎麼樣，自己能看的懂吧？] 
 
    [恩，關于那一點運氣不錯，都是咱平時的修行呢。] 
 
    在教會開這種玩笑真是太絕了。 
 
    [根據平日的修行的好壞而授予好運，你覺得那里會有那樣的神？] 
 
    [想知道的話，就看咱進貢些供品吧。] 
 
    羅倫斯心想︰如果將放在牆壁上的聖母像轉過來的話，聖母像一定是在苦笑吧。 
 
    回到旅店後，羅倫斯一邊被笑著剛離開就又回來了的客人的旅店老板捉弄著，一邊放好貨物後，考慮著接下來的事。 
 
    拿到了讓愛爾撒老實說出的弗蘭茨司祭留下的書，到此為止還算順利。 
 
    雖然暴露了赫籮的耳朵和尾巴，愛爾撒既然不想被埃賓魯庫所注意到，關于赫籮的真實身份自然也不會泄露。 
 
    作為考慮的可能性的一種，愛爾撒也可能將赫籮的真實身份告訴村民，說成是會為村子帶來災難的惡魔的手下必須要加以討伐。 
 
    但是羅倫斯自然而然的得出了結論，那樣做對愛爾撒也沒什麼好處。 
 
    而且，雖然愛爾撒看到赫籮的真實樣子時昏過去了一次，但醒來不僅沒有再害怕，也沒有露出厭惡的樣子。 
 
    如果硬要說的話，被討厭的是羅倫斯吧。 
 
    那麼，接下來可能會成為麻煩的就是愛爾撒身邊的人了，村長西姆和伊凡。羅倫斯不知道當他們知道了赫籮的身份時會有什麼樣的反應。 
 
    地下室里的書大概相當的多吧，如果要全部看完的話，大概也會需要相當長的時間吧。 
 
    羅倫斯盡可能想讓赫籮調查到滿足位置，在赫籮調查期間，確保安全就是羅倫斯當前的任務。 
 
    雖然被赫籮說自己性格多疑，但羅倫斯認為那還不夠。 
 
    但是，如果自己擅自行動的話，或許說不定會是自尋煩惱。 
 
    羅倫斯一邊考慮著說辭一邊再一次回到了教會。 
 
    看來教會里並沒有嚴整以待的村民，二樓的寢室同樣也很樸素，愛爾撒坐在對她來說過大的桌子前讀著信。 
 
    因為敲了門後什麼反應都沒有，羅倫斯就擅自的進去了，進到房間後房間並沒有大的改變。 
 
    愛爾撒只是用目光瞟了羅倫斯一眼並沒有說話。 
 
    因為羅倫斯覺得什麼也不說的就這樣走進教會里面的話會很失禮，所以用開玩笑的口氣向愛爾撒說道︰ 
 
    [不去守著好嗎，或許書會被偷走喲。] 
 
    [如果你們打算那樣做的話，就沒有不綁住我的理由了吧。] 
 
    愛爾撒態度強硬的說出了正確的回答。 
 
    難對付的少女看來不僅僅是赫籮一個呢。 
 
    [而且如果你是埃賓魯庫的人的話，現在恐怕已經在去埃賓魯庫的快馬上了。] 
 
    [那可不知道了，說不定愛爾撒小姐會在地下室放一把火，在我來回埃賓魯庫時什麼都化為灰燼了，證據也不會有了。] 
 
    如此充滿著半開玩笑或是相互挖苦的對話在兩人之間流轉。 
 
    愛爾撒嘆了口氣後轉向羅倫斯這邊說道︰ 
 
    [如果你們不會給這個村子帶來災難的話,我是絕對不會和你們對著干的。確實你的伙伴是不能待在這個教會里的存在，但是………….] 
 
    說到那里愛爾撒停了下來，露出了不想看沒有答案的問題似的表情閉上了眼楮。 
 
    [我們真的只是想調查關于北方的情報而已，但就算你懷疑，也是很正常的。] 
 
    [不。] 
 
    愛爾撒意外的干脆的斷言道。 
 
    說完之後，好像是察覺到沒有準備好接下來要講的話似的。 
 
    愛爾撒閉上了嘴，停止了接下來要說的話。 
 
    就像吸了口氣將卡在喉嚨里的東西吐出來似的,終于說出來的話 
 
    [不如果被問是否懷疑答案是肯定的，如果可以的話我也想去和誰商量商量，但是……那樣的話，問題會越鬧越大。] 
 
    [想商量我的伙伴，是不是真的？] 
 
    愛爾撒露出了就像是不小心吞下一根針似的僵硬的表情說道︰ 
 
    [也是有那個理由…………] 
 
    說完後愛爾撒低下了頭， 
 
    說完後愛爾撒低下了頭，修長挺拔的脊背正張顯著她那堅強的性格。 
 
    接下來的話愛爾撒沒說出口。 
 
    羅倫斯接口問道︰ 
 
    [那其它的理由？] 
 
    但是，愛爾撒並沒有回答。 
 
    羅倫斯也是個以交涉為生的商人。已經能立刻判斷出對方收手的時候是緊追不放，或是應該等帶下次機會。 
 
    現在毫無疑問是前者。 
 
    [雖然我不能听你的曰冢　　嗌僖材馨鍰    愕姆襯鍘５　恰   
 
    愛爾撒偷窺似的目光就像是從洞窟深處看出來的似的。 
 
    [金錢以外的話題，都可以找我商量。] 
 
    羅倫斯笑著那樣說完，愛爾撒好像也稍微笑了下似的。開口說道︰ 
 
    [不，確實我懷有的疑問，或許真的和你商量下比較好，能請您听一听嗎。] 
 
    拜托別人的時候，能做到不低聲下氣，保持高貴的氣質，而且也不壓迫對方，是非常的困難的。 
 
    愛爾撒的拜托方式正是那樣。 
 
    是聖職者的原因吧。 
 
    [但我也不能保證我的回答能讓你滿意喲。] 
 
    愛爾撒點了點頭，就像是為了確認似的一字一語的慢慢的開始說道︰ 
 
    [如果………如果那個地下室里收集的故事不是謊言的話…….] 
 
    [如果？] 
 
    [那就是我們所信仰的神在說慌嗎？] 
 
    [ゲ……] 
 
    意外的嚴重的而且不簡單的問題。 
 
    出奇地深刻的問題，雖然如此，但又在某個部分讓人覺得是很簡單的質問 
 
    教會的神是全知全能唯一的神。 
 
    所以和那些異教的神的故事不相容。 
 
    [父親，不，弗蘭茨司祭收集了很多關于北方的異教之神的神話，被加上異端的嫌疑也不是一次兩次了。但即使是那樣司祭也決不會遺漏每天的祈禱。是個出色的聖職者。但是，如果你的同伴真的是異教的神的話，那就是我們的神在說謊了，而且司祭在臨死之前都從沒有懷疑過神。] 
 
    羅倫斯也明白了愛爾撒有些悲傷的煩惱。 
 
    愛爾撒所敬愛的養父並沒有告訴愛爾撒太多吧。 
 
    羅倫斯不明白弗蘭茨司祭是認為愛爾撒與此無關，還是想讓他自己思考。 
 
    但是那個問題對于沒有可商談的對象的愛爾撒毫無疑問是過于沉重了。 
 
    雖然即使是在重的行李，如果好好的放在背上的話，很意外的能背的動，但是像那種行李只要失去一點平衡就會一齊從背上掉下來。 
 
    開口後，愛爾撒就像是被自己所催促似的，接連不斷的說道︰ 
 
    [我不知道是否是我的信仰心不足。我也沒有勇氣責備帶有聖水和聖典的你，那到底是對還是錯，不，我不知道怎麼說才好——] 
 
    [我的伙伴呀。] 
 
    羅倫斯在愛爾撒被自己的話逼的窮途末路之前，開口打斷了愛爾撒的話。 
 
    [雖然真實的形態是一只巨大的狼，被人稱為神，但是卻討厭被別人崇拜。] 
 
    就像是尋找救贖的人似的，愛爾撒靜靜的听著羅倫斯的話。 
 
    [像我這樣身份卑賤的行商人並不是太清楚神的教誨因此並不能很好的判斷什麼是對，什麼是錯。] 
 
    羅倫斯雖然認為赫籮現在一定在偷听他們的談話，但是還是開口說道︰ 
 
    [但是，我認為弗蘭茨司祭並沒有錯。] 
 
    [那是………那是因為。] 
 
    羅倫斯邊輕輕的點著頭邊花了點時間組織好了語言。 
 
      然也有完全]有抓住重  的可能性，  ?斯    或      可能性椎謀壤  大些些。 
 
    但是羅倫斯卻不可思議的確信自己能夠理解弗蘭茨司祭的心境。 
 
    正在羅倫斯打算要開口的時候，卻被敲門聲打斷了。 
 
    [………是西姆村長。大概是為了你們的事來的。] 
 
    或許是為了即使埃賓魯庫的人來到也無所謂，好像是通過敲門的方法就能知道誰來了似的。 
 
    愛爾撒邊說著邊擦拭著滲出在眼角的眼淚，之後從椅子上站了起來，看向教會的更里面說道︰ 
 
    [能相信我的話，沿著走廊有個爐灶的地方，從那里就能出去，當然是如果相信的話。] 
 
    [我相信你，但是我不知道能不能信任西姆先生。] 
 
    愛爾撒既沒有搖頭也沒有點頭只是開口說到︰[那麼，請進到里面去。] 
 
    [我想听听其它國家或城市的教會的各種傳聞，就算只是流言也………] 
 
    [恩，明白了，如果我的經驗對你有幫助的話。] 
 
    羅倫斯露出笑臉回應著愛爾撒，之後羅倫斯乖乖的按照愛爾撒所說的那樣，向里面走去，只留下愛爾撒堅強的背影在那里 
 
    羅倫斯不禁在自己心中問道︰愛爾撒會背叛我們嗎。但很快羅倫斯得出了愛爾撒不會背叛的答案。 
 
    雖然不相信神，但羅倫斯卻相信神的信者。 
 
    或許有那種笑話也不錯 
 
    羅倫斯一邊想著那種事，一邊在昏暗的走廊上前進著，從拐角處漏出了微弱的燭光。 
 
    赫籮不可能沒有听到羅倫斯和愛爾撒之間的對話，不知道會被赫籮以什麼的表情對待，羅倫斯抱著些許的覺悟走向了拐角處。 
 
    將書放在盤起來的腿上看著的赫籮，抬起了稍微有些不高興的臉。 
 
    [咱有你說的那麼壞嗎。] 
 
    […………。那是借口而已。] 
 
    羅倫斯縮了縮脖子答道，赫籮小聲的哼了一聲。 
 
    [咱光听腳步聲就能知道是誰來了，蠢貨。] 
 
    听到赫籮的回答後，羅倫斯與其是說嚇了一跳，還不如是說是感到佩服。 
 
    [商人就算看到雙腳，也不會去听腳步聲。] 
 
    [無聊。] 
 
    羅倫斯被赫籮干脆的無視了。 
 
    [汝還真是真誠呀？] 
 
    也不知是預想內還是預想外的話題轉換。 
 
    羅倫斯並沒有馬上回答，而是邊注意不要踩到赫籮的尾巴，邊在赫籮的右手邊坐下，將放在赫籮腿上的那本厚厚的書拿在自己手上說道︰ 
 
    [因為商人不管什麼時候都要真誠的和對手談生意,比起那種事,能听的見愛爾撒和村長的談話嗎？] 
 
    商量是將信賴作為信任的交易。 
 
    但是因為被羅倫斯打斷了自己看書，赫籮臉上露出了不高興的表情，目光又回到了羅倫斯手中的書上。 
 
    有什麼想說的就清楚的說出來，這話是誰在教會都市留根海賓時說的呀。 
 
    雖然羅倫斯想那樣說，但不知道如果那樣說出來，赫籮會有多麼的生氣。 
 
    而且赫籮也不是徹頭徹尾的任性難對付的女孩。 
 
    在下不來台之前也會讓步。 
 
    [大概來說就是，西姆只是來看看情況的…………現在，就打算回去了。] 
 
    [如果村長能表示理解的話問題就簡單了。] 
 
    [連你也不能說服那個村長嗎。] 
 
    羅倫斯一瞬間認為赫籮在捉弄自己，但被察覺到羅倫斯想法的赫籮瞪了一下。 
 
    [你對我評價太高了。] 
 
    [想咱求你嗎？] 
 
    被赫籮認真的說道，羅倫斯只有露出無奈的苦笑。 
 
    [但是，不管怎麼說還是時間的問題，如果進展不順利耽擱太多時間的話，恐怕出發時已經開始下雪了。] 
 
    [那有什麼好為難的嗎？] 
 
    赫籮好像是真的不明白，所以羅倫斯也認真的回答道︰ 
 
    [如果因為下雪而不能出發的話，那麼是在小村子好還是大城市好？] 
 
    [原來如此，但是就像所說的那樣，書有山那麼多，咱也不知道能不能讀完。] 
 
    [只找和你有關系的傳說看不就行了嗎？如果每本只大致看一下的話，兩個人的話總會有辦法的。] 
 
    赫籮[恩。]了一聲後點了點頭，之後好象心情稍微恢復了似的笑了起來。 
 
    [怎麼了？] 
 
    但是在羅倫斯問出聲的瞬間，赫籮的笑容消失了。 
 
    [在這里問咱那些。] 
 
    然後赫籮發呆似的嘆了口氣說道︰ 
 
    [是說汝遲鈍好呢還是…………算了。] 
 
    赫籮露出了泄氣的表情，羅倫斯稍微回顧了下自己的發言和赫籮的言行。 
 
    羅倫斯突然想到︰難道是。 
 
    喜歡兩個人在一起。 
 
    [現在即使你說出來了，咱也會生氣。] 
 
    既然被赫籮說死了，羅倫斯也死心的閉上了嘴。 
 
    赫籮之後又看了幾頁書，然後嘆了口氣。 
 
    過了會赫籮才緩緩的依偎到了羅倫斯身上。 
 
    [咱說過咱已經厭煩了一個人孤零零的了。] 
 
    雖然赫籮是用責備的口吻說的，但羅倫斯卻感到心里癢酥酥的。 
 
    [抱歉。] 
 
    [恩。] 
 
    哼了一聲之後赫籮在自己的左肩上“咚咚”的敲了幾下。 
 
    羅倫斯不由的笑了起來。 
 
    赫籮向羅倫斯投以好像是在說[不行嗎？]似的的目光，羅倫斯乖乖的將手搭在赫籮的肩膀上。 
 
    赫籮滿足似的吐了口氣，尾巴“啪啪”的掃著地板。 
 
    羅倫斯在半年前根本無法想象，自己和某人居然會做這種事並且能像這樣度過這一段安靜的時間之類的。 
 
    已經厭煩了一個人。 
 
    羅倫斯從心底同意赫籮的這句話。 
 
    但是突然听見了“喀嚓”一聲腳踩到石頭的聲音，在羅倫斯慌張的想要將手從赫籮的肩上拿開的瞬間，赫籮用令羅倫斯吃驚的力量抓住了他的手。 
 
    [村長暫時先回去了，那個，剛才的………….] 
 
    那樣說著的愛爾撒在拐角處出現的時候，羅倫斯好歹將手從赫籮的肩上拿開了。雖然做出了常用的生意用的表情，但赫籮還是依然依偎在羅倫斯身上。 
 
    赫籮雖然忍住了笑，但邊輕輕的顫抖著，邊咋一看像是睡著了似的將臉貼在羅倫斯的肩膀上 
 
    看見羅倫斯和赫籮那個樣子的愛爾撒，閉上了剛張開的嘴，好像是明白了什麼似的微微的點了點頭，說道︰ 
 
    [那麼，等一會了再來打擾。] 
 
    雖然愛爾撒依然是一副不冷不熱的表情，但從她的小聲低語中能看出擔心的心情在里面。 
 
    “喀嚓喀嚓”踩著從牆壁上落下的小石子所發出的腳步聲漸漸消失在拐角的對面，赫籮立起身子，無聲的大笑了起來。 
 
    [你這家伙。] 
 
    羅倫斯責難的聲音，對赫籮來說只是那里吹來的一陣風。 
 
    赫籮笑夠了之後輕輕的擦拭著眼角，在做了幾次深呼吸之後，從心底浮現出了壞心眼的笑容開口說道︰ 
 
    [被別人看見抱住咱，就那樣害羞嗎。] 
 
    羅倫斯看出了不管自己怎麼回答，都會被赫籮捉弄。 
 
    因為在掉入赫籮策略的瞬間羅倫斯就已經輸了。 
 
    [那麼。] 
 
    或許是赫籮打算停止對羅倫斯的追擊，從捉弄人的笑容轉變為真拿你沒辦法的表情，再一次依偎在羅倫斯的肩上說道︰ 
 
    [咱確實是故意炫耀給她看的。] 
 
    羅倫斯好不容易制止住了自己看起來好像要逃走的身體，接住了赫籮。 
 
    [咱可不願意汝被別人搶走了。] 
 
    作為男人，如果被女性那樣說的話，沒有理由會不高興。 
 
    但是說出那句話的是自稱為賢狼的赫籮。 
 
    羅倫斯用混雜著嘆息的口吻說道︰ 
 
    [是不願意自己的玩具被搶走吧。] 
 
    羅倫斯剛說完，赫籮笑著這樣回答道︰ 
 
    [汝真的那樣想的話，那就陪咱玩吧。] 
 
    羅倫斯最後只有投降的嘆了口氣。 
 
    在燭台上的蠟燭已經燃燒的失去了原形，當看完的書已經堆成可以靠在上面的高度時，好像又有來訪者里教會了。 
 
    赫籮突然抬起臉來，認真的听了起來。 
 
    [是誰？] 
 
    [モツツツ] 
 
    赫籮並沒有直接回答而是很高興的笑了起來，大概來的是伊凡吧。 
 
    赫籮為什麼會笑起來，稍微想一下就明白了。 
 
    [但沒想到已經這個時候了…………不知什麼時候，天已經完全暗下來了。] 
 
    羅倫斯抬起雙手伸了伸腰，脊骨發出令人心情愉悅的聲音。 
 
    雖然是為了赫籮而讀這些傳說，但意外的有很多有趣的故事，羅倫斯不知不覺間認真的讀了起來。 
 
    [肚子餓了。] 
 
    [是嗎，那休息一下吧。] 
 
    羅倫斯一邊舒緩著僵硬了的身體，一邊將燭台拿在手中。 
 
    [暫時滿著伊凡吧，知道秘密的人越少越好。] 
 
    [恩，但不知道那個小姑娘會不會告訴他。] 
 
    [那………….大概沒問題吧。] 
 
    羅倫斯不認為愛爾撒是個會隨便泄露秘密的女孩。對與伊凡來說愛爾撒是個連一天大幾個噴嚏都會告訴他的女孩，但事實上關于羅倫斯初次拜訪教會這件事就沒告訴伊凡。 
 
    但是赫籮只是說了聲︰[是嗎。] 
 
    [那個小姑娘因一些莫名其妙的事在煩惱著，根據那個結論如何，不知道是否會怎樣說出來。] 
 
    […………因為是關于神的煩惱的原因嗎，確實被你那樣一說，或許是會變成那樣。] 
 
    結果那之後羅倫斯一直也沒能找到告訴愛爾撒答案的機會，一頭扎進了書本里。 
 
    但是羅倫斯現在想起的話，就結果來說，或許就那樣什麼也沒說還好些。 
 
    [順便問一下，汝準備怎麼對那小女孩說。] 
 
    [或許我打算說的話完全沒有抓住重點喲？] 
 
    [咱本來就不期待汝能說的完美。] 
 
    雖然被赫籮說的很過份，但既然被赫籮那樣說了的話，羅倫斯倒覺得更容易回答了。 
 
    [我想的是，弗蘭茨司祭祀並不是為了確信神的存在而收集異教神話的。] 
 
    [ナよ] 
 
    [即使每天不斷的祈禱，神也不會現身，慢慢的就會開始懷疑神是否真的存在了吧。] 
 
    曾經被那樣懷疑過的赫籮，一想起那些，看起來像稍微有些不高興似的點了點頭。 
 
    [但是如果突然看看周圍的世界的話，信仰教會以外的神的地方還有山一樣多，自然而然的會想到，那里如果有神的話，那這邊的神是真還是假？如果知道了有人在信仰實際存在的神，那麼也就能證明自己所信仰的神也是應該存在的。] 
 
    但是，教會當然反對那種想法。 
 
    在赫籮和羅倫斯相遇不久因雨而留宿的教會，能和信徒親切的交談並擁有教會的相關知識的赫籮，當然也察覺到了那點。 
 
    [教  納翊_?是一  完美的存在Π桑坎淮嬖諂淥  納瘢　飧鍪瀾縭牆袒岬納袼  叢斕模　皇牆　  韙  巳死嘍  選   
 
    [恩，所以，我才認為這里就是真正的修道院。] 
 
    赫籮的表情之所以越來越不高興，大概是因為羅倫斯的話，在自己的大腦中沒有什麼頭緒吧。 
 
    [你知道修道院和教會有什麼不同嗎？] 
 
    赫籮的氣量沒小到會不懂裝懂。 
 
    馬上搖了搖頭。 
 
    [修道院是向神祈禱的場所。教會是傳播神的教誨的場所。目的是完全不同的。修道院一般修建在偏僻的地區，因為不用考慮引導和教導信徒，修道士一生都在修道院中度過，因為沒外出的必要。] 
 
    [恩。] 
 
    [那樣的話，在修道院中，如果修道士突然對神的存在產生了懷疑的話，你覺得修道士首先會怎麼想？] 
 
    赫籮的目光在空中游移著。 
 
    腦中的魚，一定是在知識和智慧的海洋中自由的游著吧。 
 
    [會去確認自己信仰的神是否是真的存在的。那麼，原來如此，如果是那樣的話，如果小姑娘在那里改變信仰的話，對待咱等的態度也會改變吧。] 
 
    [白天沒有告訴她這些實在是太好了，愛爾撒不是修道女，是聖職者。] 
 
    赫籮輕輕的點了點頭，稍微的看了一下被堆積的像山一樣多的書本。 
 
    地下室里的書有半數沒有看完。 
 
    雖然沒有全部看一遍的必要，但是現在還沒有找到赫籮想知道的內容。 
 
    如果有像“在那里什麼地方的什麼樣的神話”這樣的目錄的話就好了，但是現在不每一頁都翻來看的話，就不能知道其中的內容。 
 
    [在可能的範圍內盡快的閱讀就好了，別太勉強了，再說還有埃賓魯庫的問題。] 
 
    [恩，那麼。] 
 
    赫籮將目光投向了連接愛爾撒和伊凡起居間的走廊說道︰ 
 
    [首先是吃飯。] 
 
    過了會傳來的足音，是來邀請羅倫斯和赫籮吃飯的伊凡所發出來的。 
 
    [感謝神今天也賜予我們到面包。] 
 
    隨著這句即定的話語而開始的晚餐，愛爾撒好像是因為羅倫斯捐贈了很多捐贈金，所以這頓晚餐還算豪華。 
 
    但是教會的豪華餐點指的是，有能填飽大家肚子的面包，有增加的一份副菜，還有少許的葡萄酒。 
 
    在餐桌上除了黑麥面包，還有伊凡從河里捉來的魚和煮熟了的雞蛋。從羅倫斯的經驗來說，在不那麼富裕，規定也沒有放松的教會，這頓飯算是豪華的呢。 
 
    當然，雖然對赫籮來說，沒肉的話就會滿腹牢騷，但是幸運的是赫籮還有其它的菜肴。 
 
    [喂，別弄撒了，面包要弄碎了再吃。] 
 
    每次愛爾撒一提醒，伊凡就會縮縮脖子，就在剛才，愛爾撒實在看不下和雞蛋殼陷入苦戰的伊凡而出首幫忙了。 
 
    赫籮露出了有些遺憾的表情看著兩人，大概是因為自己那份雞蛋已經吃完了吧。真是好險呀。 
 
    [恩，知道了。真是的比起那些，羅倫斯先生的故事，接下來怎樣了。] 
 
    伊凡與其說是厭煩愛爾撒的嘮叨，還不如說是討厭在羅倫斯面前丟臉。 
 
    赫籮巧妙的邊吃著東西邊掩飾著自己的笑意。 
 
    愛爾撒一本正經的對伊凡的吊兒郎當嘆了口氣。 
 
    [話說我講到哪了。] 
 
    [講到船出港，穿過海面下全是岩石的危險的海岈後。] 
 
    [恩，是那里了呀，一到那個港口遠處的海面就很危險了。乘船的商人全都躲在船艙里祈禱。] 
 
    雖然羅倫斯講的是以前自己坐船出海行商的故事，但沒見過大海的伊凡卻听的津津有味。 
 
    [當船平安無事的穿過海岈後從船艙來到甲板一看，四周全都是船。] 
 
    [明明是海上呀？] 
 
    [船在海里四很自然的吧。] 
 
    在羅倫斯不由的笑了起來的同時，愛爾撒也發出了“哎呀哎呀”的嘆息聲。 
 
    在這幾人當中惟有沒有看過海的伊凡稍微有些沒面子。 
 
    但是羅倫斯已經明白了伊凡想表達什麼，所以回答道︰ 
 
    [一看過去，海面上都是密密麻麻的漂浮的小船，不管那條船上都堆滿了像山一樣多的魚。] 
 
    [那魚…………不會被捕光嗎？] 
 
    赫籮向羅倫斯投以懷疑的目光，好像是在說，即使不是在說慌，也說的太夸張了。 
 
    [在那個季節看過海的人，大家都會這樣說的喲，海里有黑色的河流過。] 
 
    那場面壯觀的如果將削尖前端的棒子插入海里的話，隨便一叉都能叉起三只左右的鯡語。 
 
    可惜的是，不管是想要理解還是相信那個壯觀的場面，只有親自去看看實際情況才能做到。 
 
    [嘿-…………….雖然完全想象不到，但外面的世界果然五彩繽紛呢。] 
 
    [但是那艘船上最讓人吃驚的卻是食物。] 
 
    [ナよ？] 
 
    赫籮表示出了對這個最有興趣的樣子。 
 
    [因為船上都是來自各個地方的商人，比如從鹽湖艾布高特來的商人吃的面包就非常的咸。] 
 
    羅倫斯剛一說完，其他人的目光都看向了在餐桌中間的面包。 
 
    [如果是放糖的話我還能理解，但像是撒了鹽的東西，就不太合我的胃口了。] 
 
    [在…….在面包里加鹽，真是有錢呀。] 
 
    伊凡認真的感嘆著，屬于內陸的特雷歐村，在附近如果沒有開采岩鹽的話，鹽就應該是高級品吧。 
 
    [因為艾布高特有鹽湖，村子的中間有含鹽的河流過，你可以想象成只要是看的見的麥田里的土全部都變成了鹽。因為鹽太多了，放了很多鹽做出來的面包當地人好像覺得很美味似的呢。] 
 
    [咸的面包會是什麼味道呢。] 
 
    伊凡露出了“大概會很難吃吧”的表情，向愛爾撒那樣說著，愛爾撒也微微的點了點頭表示贊同。 
 
    [其它的還有，在鍋的底下烤的很平遍的面包]（大概就是鍋盔吧） 
 
    “面包要讓它膨脹了才有價值。” 
 
    習慣了用面包爐烤面包，往往會那樣想。 
 
    [啊啊………怎麼可能！] 
 
    能預想到听眾的反應，作為說話的那一方也會覺得很高興。 
 
    [但是如果用燕麥之類的材料做面包的話，不是也能做出完全扁平的嗎。] 
 
    [[恩，確實…………] 
 
    [不吃發酵後的面包嗎？] 
 
    不接受面包之妖精的恩惠，只是將磨成粉的面粉立即烤成面包。 
 
    伊凡雖然不是沒有吃過，但大概也沒有留下什麼美味的記憶吧。 
 
    [恩，雖然即使是說客氣話燕麥面包也不能說是美味，但在鍋底做出的面包卻很美味喲，還會淋上煮熟了的豆子。] 
 
    [嘿——……………] 
 
    伊凡發出佩服的聲音同時也露出了向往著外面世界的目光。 
 
    坐在對面的愛爾撒，看起來好像是在將撕碎的黑麥面包和想象中的那個面包相比較似的。 
 
    看著兩人的樣子羅倫斯也不禁覺得有趣。 
 
    [這個是世界是非常非常寬廣了，有各種各樣的趣聞。] 
 
    羅倫斯之所以像是在總結發言似的，是因為看到赫籮已經吃完飯了。並在那里坐立不安了。 
 
    [今天真是感謝特意的準備了我們的飯。] 
 
    [那里，收到了那麼多捐贈金，這點回報也是理所當然的。] 
 
    雖然羅倫斯認為如果愛爾撒露出親切的笑容的話就好了，但愛爾撒還是一臉冷淡。 
 
    那樣的話或許真的是太勉強了，愛爾撒給羅倫斯和赫籮準備的晚飯這件事就已經讓羅倫斯有了安全感。 
 
    [接下來，要做的事是。] 
 
    [如果晚上也想繼續看書的話也沒關系，因為你們是以北方為目標，如果下雪了的話就會很為難吧？] 
 
    愛爾撒主動說出來，讓羅倫斯松了口氣。 
 
    [那羅倫斯先生，等一會在給我講講外面的事吧。] 
 
    [我給你說過羅倫斯先生是很忙的吧？而且你還有今天的文字練習沒做吧。] 
 
    伊凡縮了縮脖子，露出痛苦的表情向羅倫斯求救。 
 
    光是上述的對話，就好像能讓人明白兩人到底是什麼樣的關系似的。 
 
    [再找機會吧，那麼請暫時再讓我們在教會打擾一下。] 
 
    [恩，請隨便。] 
 
    羅倫斯和赫籮從椅子上站了起來，再一次為了晚餐而道了謝之後就離開了起居間。 
 
    雖然察覺到了愛爾撒裝做若無其事的將目光轉向自己，赫籮也裝做不知道的樣子。 
 
    但是，羅倫斯也不會無視投向自己的視線 
 
    [啊，對了。] 
 
    就要走出起居間的時候，羅倫斯突然轉過身對愛爾撒說道︰ 
 
    [你白天所提的問題。] 
 
    [還是我自己思考看看吧，因為在尋問之前先要自己思考，這也是弗蘭茨司祭的口頭禪。] 
 
    現在的愛爾撒不是白天被自己的話語逼的窮途末路的柔弱不堪的愛爾撒，而是獨自一人掌管著教會的堅強的愛爾撒。 
 
    [明白了，如果又遇到了什麼煩惱，作為一個建議也好，請再來找我商量。] 
 
    [那就拜托了。] 
 
    听不明白愛爾撒和羅倫斯之間的談話的伊凡雖然不斷的交互看著兩人，但被愛爾撒叫了聲後好像立刻就忘了似的。 
 
    伊凡雖然不斷的抱怨著，但還是一邊看起來很高興似的和愛爾撒聊著天一邊幫忙收拾餐具。 
 
    雖然不斷的被愛爾撒嘮叨著，有時伊凡還會好像不耐煩似的的縮縮脖子，但是伊凡還是幫著愛爾撒收拾東西並說著話，偶爾兩人還會發出輕微的笑聲。 
 
    在一個人獨自行商的時候，羅倫斯並不會留意這樣的對話。 
 
    不，在內心的某處還覺得這些對話很愚蠢。 
 
    在走廊的深處能夠看見拿著燭台，在搖晃著的光線中行走著的赫籮的背脊。 
 
    不久後赫籮就走過了拐角處，身影從羅倫斯的視界中消失了。 
 
    羅倫斯不禁想起了以前每天為了賺錢，連在昏暗的道路上，拿著蠟燭都覺得是件奢侈的事。 
 
    雖然覺得自己不會將馬作為說話的對手，但是不可思議是沒有將臉從掉落在道路上的金幣上抬起來。羅倫斯靠著從走廊深處漏出來的光亮，在昏暗的走廊上慢慢的走著。 
 
    一走過拐角就看見赫籮在那看著書。 
 
    羅倫斯也跟著坐了下來，打開剛才沒看完的那本書。 
 
    赫籮突然開口說道︰ 
 
    [怎麼了。] 
 
    [恩？] 
 
    [汝的表情就像是錢包上開了個洞似的。] 
 
    被笑著的赫籮那樣說，羅倫斯若無其事的摸了摸自己的臉，如果不是在談生意的話，羅倫斯自己也不是很清楚自己的表情。 
 
    [我是那種表情嗎？] 
 
    [恩。] 
 
    [是嗎。不………是嗎。] 
 
    赫籮笑的肩膀都晃動了起來，接著將手中的書放下。 
 
    [葡萄酒進到奇怪的地方了嗎？] 
 
    羅倫斯總覺得大腦有些模糊，或許真的是赫籮說的那樣。 
 
    不，其實羅倫斯是知道自己情緒低落的原因的。 
 
    但是不知道的是自己是什麼時候開始情緒低落的。 
 
    因此，羅倫斯以不在意的口吻說道︰ 
 
    [那兩人，關系相當好呢。] 
 
    本來羅倫斯只是打算隨便說說的。 
 
    但是，羅倫斯大概是一時無法忘記在自己那樣說的瞬間赫籮露出的表情吧。 
 
    因為赫籮的眼眯成一點了。 
 
    [怎麼了？] 
 
    這次是換做羅倫斯吃驚的那樣問著赫籮了。 
 
    但是赫籮並沒有說話，只是發出了好像呻吟似的聲音，原以為赫籮終于恢復了正常，沒想到赫籮卻露出了羅倫斯從沒看到過的為難的表情，看著別處。 
 
    […………我說了那樣奇怪的事嗎。] 
 
    赫籮並沒有回答，而是無法冷靜的將書的一角搓出“撒撒”的聲音。 
 
    赫籮的側臉，像是不能清楚的表達出來是吃驚還是憤怒似的，連看的一方都會很為難似的表情。 
 
    [那，那個，汝呀。] 
 
    過了一會，就像是放棄了什麼似的赫籮瞟了一眼羅倫斯。 
 
    如果再問“究竟怎麼了”或許會就那樣倒下吧。赫籮現在就是那樣一籌莫展的情況。 
 
    但是赫籮接下來說的話的意思，連羅倫斯也不是很明白。 
 
    [咱大概那個………….恩…………已經能掌握咱自己的堅強的地方和軟弱的地方了，] 
 
    [啊，恩。] 
 
    [那個…………….咱自己那樣說雖然有些奇怪…………隨著時間的流逝，咱能巧妙的應付大多數的事物。當然也有應付不來的事，那一點汝也清楚吧。] 
 
    面對就像是被苦惱的決斷所逼迫著似的不斷的說著話的赫籮，羅倫斯一邊稍微後退了幾步一邊點了點頭。 
 
    放下了書，盤腿坐著，手抓著自己的縴細的腳腕縮著脖子，簡直美麗的耀眼的讓人不能直視的赫籮的樣子，看起來就想是從心底感到為難似的。 
 
    倒不如說還是哭喪著臉的羅倫斯更加顯得為難，赫羅卻終于這麼說了 
 
    [咱說汝呀。] 
 
    羅倫斯點了點頭。 
 
    [咱希望汝別說的那樣羨慕。] 
 
    羅倫斯吃驚的張大嘴，就像自己因為在人群中打了一個噴嚏，然後道路上的所有人都消失了似的。 
 
    [咱也……….不，咱很明白。雖然很明白，但咱並不想說……….汝覺得從旁人的角度看咱等也是相當的愚蠢嗎？] 
 
    赫籮所說的“愚蠢”重重的留在了羅倫斯耳朵深處。 
 
    就好像是在結束了重要的生意後，是不是弄錯了貨幣的計算似的相似的害怕的感覺。 
 
    如果不去想的話會很不描，但是去想的話又會覺得害怕。 
 
    赫籮強迫自己咳了兩聲，指甲在石制的地板上刮的發出“嘎嘎嘎”的聲音。 
 
    [為什麼會這樣，是否是害羞咱自己也不知道。不，咱應該生氣才對………既然那麼羨慕別人的關系…………那和咱——] 
 
    [不是的。] 
 
    被羅倫斯將自己的話強行打斷，赫籮露出了就像是小孩對不講理的大人發怒時的表情，狠狠的瞪著羅倫斯。 
 
    [不，我覺得………我好像明白了] 
 
    語尾突然消失，赫籮不高興的表情更加濃烈了。 
 
    [不，我知道。我知道。我當然知道了。只是，不想親口說出來。] 
 
    赫籮用就像是在說與其是說懷疑，還不如說是為了不漏掉羅倫斯的背叛似的的目光就那樣瞪著羅倫斯，慢慢的立起了一邊的膝蓋。 
 
    如果回答不好的話，赫籮或許會撲過來也說不一定。 
 
    這個可說是將平時不好說出口的話自然地說出來的好機會。 
 
    [我想我一定是很羨慕大，但是我羨慕的並不是兩人的關系的本身。] 
 
    赫籮緊緊的抱緊了自己立起來的那只膝蓋。 
 
    [果然應該讓你放棄找到這里。] 
 
    赫籮楞住了。羅倫斯繼續說道︰ 
 
    [那兩個人一定以後也會在這個教會生活下去吧，以愛爾撒的堅強和聰明，不論什麼危機也能克服的，伊凡的話，雖然這樣說有點可憐，但他一定成為不了一名商人。但是我們又會怎樣？] 
 
    羅倫斯听見了什麼微弱的聲音，大概是赫籮吃了一驚所發出的聲音吧。 
 
    [我在卡梅爾森賺了一筆。你也得到了回故鄉的線索。而且，或許還會在這里得到更詳細的線索，我也會幫忙。當然] 
 
    之所以稍微加強語氣，是因為羅倫斯看見赫籮好像打算插嘴。 
 
    [當然，我也是會幫助你。但是………….] 
 
    以前一直沒有考慮過的事，終于在眼前成形了。 
 
    都到這份上了還不說出口也太假了， 
 
    那個比起甩開赫籮的手，或是不相信赫籮，一定會造成更大的隔閡吧。 
 
    不管在怎麼巧妙的回避欠款，總有一天也會必需還清的。 
 
    [但是如果你回到了故鄉，那之後你又會怎麼做。] 
 
    映照在牆上的赫籮的影子，看起來好像變大了，或許是因為外套里的尾巴膨脹了起來吧。 
 
    但是，在羅倫斯眼前抱著自己膝蓋的赫籮的身影，像是縮小了一圈似的。[ 
 
    [咱也不知道。] 
 
    赫籮回答的聲音也很微弱。 
 
    羅倫斯將自己不想說出口的問題說了出來。 
 
    但是一問出口，羅倫斯就不想知道答案了 
 
    [不可能只是看看故鄉就滿足了吧？] 
 
    經過了就連“好久不見”這句話都不能概括的時間而回到。 
 
    即使不問赫籮回到故鄉後打算怎麼做，羅倫斯也明白。 
 
    羅倫斯非常的後悔問出那個問題。 
 
    就算沒有提出那個問題，或許羅倫斯和赫籮之間的距離也會被拉大吧 
 
    但是，即使是那樣，羅倫斯還是認為沒那麼問就好了。 
 
    如果赫籮露出理所當然的表情對自己說道︰[到那時候當然就再見咯。]那樣還要好些。 
 
    但是赫籮露出這樣為難的樣子，羅倫斯就束手無策了。 
 
    [不，停止吧。抱歉做了即使做了也沒意義的假設 
 
    那正是這樣。 
 
    而且羅倫斯的心情也是各一半。 
 
    和赫籮離別的時候，即使暫時會充滿了失落感，但大概也也會很快就放棄的。 
 
    生意虧損的時候也好像以為世界要完蛋似的，但是只要過了幾天，自己還是不會從中吸取教訓的繼續努力賺錢。 
 
    可是，當像這樣冷靜的思考本身已經是種悲哀的時候要怎麼辦呢… 
 
    羅倫斯無法回答自己。 
 
    之後，赫籮寂寞的開口說道︰ 
 
    [咱是賢狼赫籮。] 
 
    赫籮邊看著微暗的搖晃著的燭火邊嘀咕著。 
 
    [咱是喲伊茨的賢狼赫籮。] 
 
    赫籮將下巴放在立起來的那只膝蓋上，之後慢慢的站了起來。 
 
    尾巴就像單純的裝飾品似的無精打采的。 
 
    赫籮的目光先是盯著放在地板上的蠟燭，之後又看向羅倫斯。 
 
    [咱是喲伊茨的賢狼赫籮。] 
 
    赫籮就像是念什麼咒語似的嘀咕著，走到羅倫斯身邊坐了下來。 
 
    羅倫斯還沒來的及說什麼，赫籮就那樣躺在了羅倫斯的膝蓋上。 
 
    [汝有怨言?] 
 
    赫蘿平時的目中無人,在于即便誰有怨言,神最終總是會勝利的. 
 
    但是能這麼目中無人的就不是神了. 
 
    [不，沒有。] 
 
    在充滿了一觸即發的緊張感的氣氛下，不管是哭也好，生氣也好，笑也好都不相稱。 
 
    蠟燭的火焰無聲的燃燒著。 
 
    羅倫斯好不容易才將自己的手放在了躺在自己膝蓋上的赫籮的肩上。 
 
    [咱要先睡一下，汝會幫我看書嗎？] 
 
    羅倫斯看不到被頭發擋住了大赫籮的側臉。 
 
    但是羅倫斯感覺的到自己搭在赫籮肩上的手的食指正被赫籮咬了一下。 
 
    [知道了。] 
 
    就好像是將小刀的刀鋒擺在小貓眼楮前到什麼距離為止似的試膽相似。 
 
    被赫籮咬了下的手指稍微流出了點血。 
 
    因為羅倫斯知道如果不看書的話，赫籮好像會真的生氣，羅倫斯只有無奈的將放在旁邊的沉重的書本拿了起來。 
 
    四周只有羅倫斯翻書的聲音。 
 
    雖然是粗暴的打岔的方法，但就算不站在赫籮的立場，羅倫斯也因為赫籮的打岔而感到得救了。 
 
    赫籮真的是只賢狼。 
 
    羅倫斯毫無懷疑的那樣認為。 
 
    好像是到了修道院為了迎接新的一天而向神感謝祈禱的時間了。 
 
    當然教會的早拜是在更早的時候。 
 
    周圍能听得見的聲音只有羅倫斯翻書和赫籮睡覺所發出的聲音。 
 
    在那種狀態下也能熟睡的赫籮，羅倫斯雖然感到欽佩，但赫籮能睡著，羅倫斯也是松了口氣。 
 
    赫籮用非常強硬的方式打斷了羅倫斯的提問。 
 
    但是羅倫斯覺得即使赫籮沒有回答自己的問題，光是那樣也不錯。 
 
    因為不想直視這個問題的不僅僅是羅倫斯。 
 
    如果赫籮已經在心中得出了答案而打岔過去的話，羅倫斯或許會生氣。但是如果兩個人都沒有得出答案的話，不如強行岔開話題的好。羅倫斯不禁對赫籮的智慧感到欽佩。 
 
    至少沒有必要在那里勉強得出答案。 
 
    旅行還將繼續，而且也還沒有到達喲伊茨。 
 
    因為像將欠的債務在返還期限到來之前就還清的家伙是很少見的。 
 
    羅倫斯邊那樣想著，邊將看完的書放在一邊，又拿了新的一本。 
 
    弗蘭茨司祭好像是位頭腦相當聰明的人物，書的內容根據不同的神而歸納在一起，只要看看每章的標題就大致能知道里面是什麼內容。多虧了那樣羅倫斯才能飛快的閱讀。如果這些書只是將听來的神話就那樣寫上去，羅倫斯大概也會覺得非常困饒吧。 
 
    但是，在羅倫斯一本一本的讀下去的時候，也有讓羅倫斯覺得在意的事。 
 
    書里除了記載的有關于蛇，青蛙，魚這些常常能听見的神話，關于岩石，湖泊，樹木之類的神話也很多，雷，雨，太陽，月亮，星星之神的神話也有。 
 
    但在其中關于鳥，獸的神話卻很少。 
 
    在異教的城市卡梅爾森，蒂娜曾經說過，毀滅喲伊茨的熊怪的故事好像還流傳著幾個，而且，羅倫斯也知道在教會都市海賓留根的附近存在的有和赫籮相似的狼的怪物。 
 
    而且就連蒂娜也是只比人類大的多的巨鳥。 
 
    那麼明明應該在書上出現更多的關于野獸之神的記載才對，但是卻沒有。 
 
    羅倫斯有時也會認為或許在地下室里還沒拿上來的書中收錄的有關于野獸之神的神話吧。 
 
    就在那時候，夾在新打開的書里的羊皮紙上的內容，吸引了羅倫斯的目光。 
 
    [我特別不想看收集在這本書里的關于熊之神的故事。] 
 
    不管是那本書都只是單純的記載了所收集來的神話，比契約書都還要來的冷淡的文字，但是突然看見就像是弗蘭疵司祭親口所說似的留言的羅倫斯不由的吃了一驚。 
 
    [關于記載在其它書中的神，雖然時間和場所不同，但是說出來的被認為是同樣的神的神化也要好幾次。但是，像這樣清楚的近似于系統化的，或許是只有關于這個神的神話。] 
 
    羅倫斯猶豫著要不要叫醒赫籮。 
 
    羅倫斯的目光被弗蘭茨司祭寫在古舊的羊皮紙上，字寫的很漂亮，但是好像能從中感覺的到有些什麼能另人興奮的筆跡所吸引住。 
 
    [不知道教皇是否知道這件事，如果我的預想是正確的話，我等的神曾今不用戰斗就取得了勝利。那才是能證明我等的神是萬能的左證，我對我看到的事心情完全不能平靜下來。] 
 
    羅倫斯感到好像能听的見寫下這段話的弗蘭茨司祭奮筆急書的聲音似的。 
 
    弗蘭茨司祭最後這樣概括寫道︰ 
 
    [我並不是特別想看全部的神話，那會讓我的視野變的模糊。但是，我認為記載在這上面的狩獵月亮的熊怪的神話或許是連北方的異教徒都沒有察覺到的重要的事情。不，或許正是因為看見我寫的這篇文章，而變的看了這本書吧。我在寫這本書的時候，能強烈的感覺到神的存在，如果可能的話，想請讀這本書的人認為我等不是以狹隘的心靈信仰我等的神的人，而是在廣闊的草原上宛如和煦的微風似的愛著神的人們。因為我才將這本書放在全部書的中間。] 
 
    然後羅倫斯翻過了羊皮紙，像之前的書一樣物語開始了。 
 
    是應該先讓赫籮看好呢，還是應該滿著她好呢。 
 
    那種想法雖然只是一瞬間浮現在大腦里，如果滿著赫籮的話就和背叛赫籮沒什麼不同了。 
 
    還是叫起赫籮吧，那樣想著的羅倫斯剛一合上書就听見了些奇怪的聲音。 
 
    “啪啦啪啦”干澀而微弱的聲音。 
 
    [是下雨了嗎？]羅倫斯不禁那樣想著。 
 
    但如果是下雨的話那個聲音也太大了些，羅倫斯終于發現了那聲音其實是馬蹄聲。 
 
    據說深夜的馬蹄聲會引來大群的惡魔。 
 
    夜里帶著馬的話，決不能讓馬疾馳。 
 
    這是不管異教徒還是正教徒通用的傳說。 
 
    但是，其中真正的意思是，深夜發出轟吟的馬蹄聲帶來的消息決不會是吉報。 
 
    [喂，快起來。] 
 
    羅倫斯將書放在一邊，一邊認真的傾听著外面的動靜，一邊拍著赫籮的肩膀。 
 
    從馬蹄聲來判斷，馬只有一頭。馬一進入廣場，馬蹄聲就突然消失了。 
 
    [嗚…………….怎麼了。] 
 
    [有兩件事要告訴你。] 
 
    [好像那邊都不是什麼好消息呢。] 
 
    [一件是找到了記載的有狩獵月亮的熊怪的神話。] 
 
    赫籮一下子完全睜開了眼楮，目光看向被羅倫斯放在一邊的書上。 
 
    但是如果會被一件時就奪去注意力的話就不是赫籮了。 
 
    狼的耳朵機敏的動了動，赫籮向後面的牆壁轉過身去後說道︰ 
 
    [出了什麼事嗎？] 
 
    [出事的可能行很高，因為沒有比深夜的馬蹄聲更不想听見的東西了。] 
 
    羅倫斯拿起放在旁邊的書，遞給赫籮。 
 
    但是赫籮接到了書後，羅倫斯也沒有松手，而是開口說道︰ 
 
    [我不知道你讀了這本書後會怎麼做，但是，如果有什麼打算的話，我希望你老實的說出來。] 
 
    赫籮沒有看著羅倫斯的臉，而是邊看著抓著書的手邊回答道︰ 
 
    [恩，汝本來可以藏起這本書的，明白了。咱保證。] 
 
    雖然教會里理所當然的又黑又安靜，羅倫斯點了點頭站了起來，說了聲[我去看看情況。]就走了出去。 
 
    雖然教會里理所當然的又黑又安靜，但是如果只是像這樣的一片漆黑的話，羅倫斯還能勉強看的清楚。 
 
    而且一走到起居間，多虧了從木窗的間隙處照射進來的月光，羅倫斯好歹也能看清楚四周了。 
 
    羅倫斯立刻就知道了一邊發出微弱的“咯噠咯噠的聲音一邊走下樓梯的的人是愛爾撒。 
 
    [听到了馬奔走的聲音所以下來看看。] 
 
    [是什麼事，有什麼頭緒嗎？] 
 
    羅倫斯心里想著︰如果愛爾撒心里有譜的話，應該會提前起來才對。 
 
    [頭緒的話那就太多了。] 
 
    像特雷歐這種小村子如果是深夜的馬蹄聲的話，還不至于是來告訴佣兵團來襲消息的警戒者。 
 
    大概是關于埃賓魯庫的事吧。 
 
    但是難道危機還沒有過去嗎。 
 
    愛爾撒小跑著來到木窗前，就像是那樣做過很多次似的愛爾撒熟練的從木窗的縫隙處看向廣場。 
 
    馬理所當然的停在了村長家門口。 
 
    [雖然根據我的推測我能大致判斷出和埃賓魯庫有關，但是只要看了在愛爾撒小姐桌上的文件的話，埃賓魯庫應該已經不能向這個村子出手了才對。] 
 
    [我很佩服商人先生的眼光呢，但是，確實呀，雖然我也是那樣想的…….但是……] 
 
    [如果我背叛了的話就另說了，我現在應該馬上將你在這里綁起來才對。] 
 
    愛爾撒用充滿警惕的目光瞪著羅倫斯。 
 
    但是馬上就別過了眼去。 
 
    [我不管怎麼樣都只是個旅行者，如果發生了什麼大問題的話，我的立場將非常的危險。趁著混亂的時候被洗劫一空的商人的故事簡直數不勝數。] 
 
    [只要有我在我是不會允許那些非法行為的，但是總之請先關閉地下室，如果真的是關于埃賓魯庫的事的話，村長一定會來這里的。 
 
    [那我們深夜滯留在這里的理由是。] 
 
    愛爾撒和赫籮不同，羅倫斯感覺的到親近感在頭腦里回轉的速度。 
 
    [………….拿著毛毯到禮拜堂來。] 
 
    [我也那樣想的，因為我的旅伴毫無疑問是位修道女。] 
 
    雖然這只是羅倫斯為了對口徑的確認事項，但是愛爾撒並沒有回答。 
 
    如果愛爾撒回話了的話就會變成愛爾撒說謊了。 
 
    羅倫斯不禁心想︰真是頑固的聖職者呀。 
 
    [西姆村長出來了。] 
 
    [知道了。] 
 
    說完羅倫斯立刻轉身就走了，打算回答赫籮那里。 
 
    在這種時候赫籮的耳朵可以說是重要的寶物。 
 
    搬出來的書幾乎都已經被赫籮放會地下室中了，也重新穿好了外套。 
 
    [只那這一本，到時候藏在祭壇的背面吧。] 
 
    赫籮點了點頭，不斷的將剩下的書遞給站在地下室石階。 
 
    [這些就是全部了。] 
 
    [那麼就走和起居室相反的那邊的走廊，大概一過拐角應該是有連接祭壇背面的入口吧。你先去吧，把書也拿去。] 
 
    到最後也沒說什麼的赫籮跑出了地下室。 
 
    羅倫斯也緊跟著出了地下室，將台座搬回原來的位置，再將聖母像放了上去。 
 
    羅倫斯因一時沒有找到鑰匙孔，而急燥了起來，好不容易找到鑰匙孔後，羅倫斯將從愛爾撒那里拿來的黃銅的鑰匙將鎖鎖上，抱起毛毯向赫籮消失的方向追了過去。 
 
    教會的構造不管在那里都是相似的。 
 
    就像羅倫斯所想象的那樣確實有著入口，門就那樣被打開著。 
 
    細細的通道應該是直接連接祭壇背面的，羅倫斯一邊保護著手里的燭火一邊向前小跑著，不久視野就變寬闊了起來。 
 
    從二樓部分的木窗照射進來的幾縷月光，因此就算沒有蠟燭羅倫斯也能看的很清楚。 
 
    從祭壇正面的門的對面的旁邊傳出了嘰嘰咕咕的說話聲。 
 
    赫籮用好像是在說“快點過來”的目光看著羅倫斯。 
 
    如果被搜身的話被找到鑰匙就麻煩了，所以羅倫斯將鑰匙藏在了牆壁的里面。下到兩人所在的石制地板上。 
 
    羅倫斯和赫籮坐下的地方是在那里唯一的一個凹處，那里大概是弗蘭茨司祭每天向神祈禱的場所。 
 
    羅倫斯將蠟燭吹滅，和赫籮一起蓋上了毛毯。 
 
    隔著一扇門像個小偷似的偷听別人的談話，對于羅倫斯來說已經是很久沒干過的事了。 
 
    以前，羅倫斯也有過和商人同伴一起偷偷的潛入港口城市的商會偷看訂購書的經驗。 
 
    那是在羅倫斯自己還不能判斷市場到底需要什麼商品的時候的事了。即使是現在想起來羅倫斯也覺得當時是太過蠻干了，但是或許和現在做的事比起來要好的多吧。 
 
    羅倫斯之所以會那麼想，是因為現在即使做的事，也是決不可能增加羅倫斯錢包的金幣數量的。 
 
    [但是，我作為村長………] 
 
    西姆的話從被打開的門里傳了過來。 
 
    羅倫斯做了次深呼吸，做的好像是剛睡醒似的將身體向後面轉了過去。 
 
    [打擾了你們在教會的神聖的時間真是萬分抱歉。] 
 
    在村長的背後站著愛爾撒和一位拿著長棒的村民。 
 
    [出了………什麼事嗎？] 
 
    [既然是過著長年的旅行生活的行商人，我希望你們能理解，請暫時忍耐一時的不便。] 
 
    拿著長棒的村民向前邁出了一步，羅倫斯為了阻止他而站了起來說道︰ 
 
    [我是羅恩商會所屬的行商人，另外，在卡梅爾森的商館也有很多人知道我來這個村子。] 
 
    村民吃了一驚的轉身看向西姆。 
 
    如果和商會起了爭執的話，像特雷歐這種程度的村子是不可能會平安無事的。 
 
    商人的集團在于資金量上來說是足以匹敵一個國家。 
 
    [當然，西姆村長如果能采取與特雷歐村的代表這個身份相符的應對的話，我作為一名旅行者，將遵從西姆村長的話。] 
 
    [………我明白了，但是，我在羅倫斯先生和你的旅伴面前出現，並不是因為有什麼惡意。] 
 
    [是……….出了什麼事嗎？] 
 
    傳來的“噠噠噠”足音或許是醒來的伊凡吧。 
 
    西姆看了一次足音傳過來的方向之後，慢慢的開口說道︰ 
 
    [在埃賓魯庫有人因吃了這個村子出產的麥子而死亡。] 

  第四卷 第四幕  
     听到有人因為吃了麥子而死亡，最先浮現在羅倫斯腦海里的是被叫做里德里吾斯的業火的毒麥。 
 
    據說如果吃了那種毒麥，從四肢的骨頭內側開始就像是被燒塌似的腐爛，邊痛苦地呼叫邊慢慢地死去，即使只是少量食用也會使人看見不存在于這里世界上的惡魔的幻象；如果是孕婦的話那就是流產了。 
 
    那是惡魔將有毒的假黑麥添加進了麥  里而產生的毒麥，在收獲的時候沒有察覺到的話，如果又在不知道的情況下磨成麥粉，那麼這些毒麥會流向什麼地方就誰也不知道了。 
 
    當知道那是毒麥的時候，就是已經是有某人吃了下去而產生異常的時候。 
 
    在種植麥子的農村，毒麥是干旱和水害相並列的最壞的情況。 
 
    這種毒麥的恐怖並不是吃了毒麥的人會死亡或痛苦。 
 
    最恐怖的是那一年所收獲的麥子既然不知道在那里被混進了里德里吾斯的業火，那麼全部的麥子都不能吃了。 
 
    [這個村子里沒有中毒的人嗎？] 
 
    [我想起來了村長，吉恩婆婆得了感冒而臥病不起。] 
 
    [大家只是在收獲祭典的時候吃過新麥做成的面包吧？那麼，至少至少在那個時候磨成粉的麥子還是安全的。] 
 
    放在村子中央又大又平整的岩石，好像是在村子里舉行重要的會議時的會議場。 
 
    燃燒著熊熊的火焰火堆，睡眼腥腥的村民圍在火堆旁，廣場周圍所修建的建築物是在這個村子里有著重要立場人物的住所，那些人正在發表著各自的意見。 
 
    [根據哈肯姆的消息，昨天傍晚，好像有個鞋匠的男人吃了用從林特島的面粉屋買了小麥做成的面包後就死了。四肢成紫色，在痛苦中死去。埃賓魯庫的參事會不久就查明了那是我們村子出產的小麥。因為哈肯姆听到那個消息後立馬就騎馬回來報信了，所以那之後還發生了什麼事就不清楚了，但是按照預想，埃賓魯庫的參事會向領主巴頓伯爵派出急使的同時，正在進行將麥子返送回村子的作業吧。天亮後應該會有埃賓魯庫的正式使者到來的。] 
 
    [將麥，麥子送回來………] 
 
    旅館的主人剛一嘀咕完，在岩石上圍座成一圈的村民全都沉默了下來。 
 
    打破沉默的是站在圍成一圈的村民外面的，在岩石上少數的女性之一伊瑪。 
 
    [收的貨款也必須還回去，對吧，西姆村長。] 
 
    [………是的。] 
 
    村民都臉色蒼白的抱著頭。 
 
    如果要用錢的話，就會沒錢了。 
 
    而且也不能想象村民會很珍惜的存錢。 
 
    但是，在岩石上的人里，也有沒有抱著頭的。 
 
    村長西姆，酒館的老板娘伊瑪，教會的主人愛爾撒，還有羅倫斯在西姆那時送信來的男子，當然還有羅倫斯和赫籮。 
 
    是因為單純的有存款呢，還是並不是因為膽大而只是冷靜的看清了這場騷動本質吧。 
 
    就算是從旁人的視點來看的話，也不是什麼很難明白的事。 
 
    這次毒麥的騷動是埃賓魯庫的自導自演。 
 
    [村長，現在怎麼辦才好，買雞和豬，或者修理鐮刀和鋤頭都需要使用錢。] 
 
    [而且不光是那樣，因為今年的大豐收。所以我采購的酒和食物都是比平實還要好的上等貨，支付貨款所需造成的現款的減少也就意味你們的現款大量減少。] 
 
    常在酒館喝酒的人，不管是誰都落入了抱頭苦惱的境地。 
 
    因為伊瑪的話越來越多的男人垂下了頭，伊瑪向著村長說道︰ 
 
    [可是，村長，事情不僅僅是那樣吧？] 
 
    曾經獨自一人背著釀造鍋邊旅行邊叫賣的伊瑪的威嚴果然和其他村民不同。 
 
    如果伊瑪去大城市的話，就算讓她掌管一間商會都不奇怪。 
 
    [是呀，既然毒麥已經被混進了村里的麥子里的話，那麼村里的麥子也不能吃了，今年雖然是大豐收，但是去年並不是。] 
 
    麥子從播種到長出果實收獲的時候，如果能收獲播種時的三倍的話就算是過的去了，如果是四倍的話就是豐收了。 
 
    從中取出來年播種的份的話，就能知道為了來年歉收的時候所要儲備的麥子的分量。 
 
    一大意的話，或許因為今年豐收而將儲備下來的麥子全吃光了也說不一定。 
 
    總之現在這個村里的糧食的情況正是最糟糕的樣子。 
 
    而且也沒有錢買新的麥子。 
 
    [怎麼辦呀，即使可以忍受貧困，但也忍不了肚子餓呀。] 
 
    [雖然正是那樣，但是，我——] 
 
    打斷了西姆正說著的話，在旅館老板旁邊的男子突然站了起來，指著羅倫斯說道︰ 
 
    [將毒麥混進去的難道不是這個家伙嗎！這個商人不是拿著麥子來到這個村子的嗎！將毒麥混進我們的麥子里讓我們的麥子報廢，企圖高價賣出手中的麥子吧！] 
 
    這也是羅倫斯預想到了的情況。 
 
    雖然羅倫斯知道西姆並不是持有惡意的將羅倫斯和赫籮帶到這里來。 
 
    如果沒有在這里看見羅倫斯和赫籮的身影的話，被疑神疑鬼的心態驅使著的村民就算人人拿著武器四處搜索也不奇怪。 
 
    [沒沒沒錯，一定是那樣！他們其中一人不是有拿麥子去伊凡那里磨面粉嗎！不，一定是和伊凡連手為了毀滅村子而來的吧！] 
 
    [沒錯，就是伊凡！他曾去過愛撒謊的磨面粉的伊凡那里的！將他和伊凡綁起來，讓他老實交代出到底給那些麥子混進了毒麥。] 
 
    村民們一個個站了起來，正打算全部一齊襲擊過來的時候。 
 
    突然邁前一步，擋在村民面前的正是愛爾撒。 
 
    [請等一下。] 
 
    [現在不是女人出來的時候，一邊去！] 
 
    [你說什麼？] 
 
    體積有愛爾撒三倍大的一瑪徑直走到愛爾撒身邊，男人們頓時泄氣的畏縮下來。 
 
    西姆村長清了下嗓子後，場面姑且控制下來了。 
 
    [伊凡在教會里。] 
 
    [亂七八糟的懷疑等以後在說，現在最重要的是解決被退回村里的麥子的退款問題。] 
 
    [沒沒錢的話也沒辦法吧，只有等到來年………….] 
 
    [雖然如果真能那樣的話就好了。] 
 
    對于村長的話，男人們都呆住了。 
 
    [您的話是什麼意思呀…………村長。] 
 
    [埃賓魯庫或許會趁著這個機會撤消很早就想撤消的村子和城里的契約。] 
 
    [怎麼可能…………….] 
 
    年長的男人們，相繼的在臉上露出了枯澀的表情。 
 
    [村長您這是在說什什麼呀，埃賓魯庫的家伙應該不能向這個村子出手才對呀。弗蘭茨司祭就是那樣幫了我們的呀？] 
 
    羅倫斯不知是西姆隱藏了村子和埃賓魯庫關系的詳情嗎，還是那些村民單純的沒有想要去理解。 
 
    但是，答案立刻就公布了。 
 
    [大致上就是說，愛爾撒繼承弗蘭茨司祭的位置這件事沒能得到認同，被小看不也是理所當然的嗎。] 
 
    [沒錯沒錯，一天到晚都呆在教會里，也不去田里勞動卻還有領取一人份的面包。今年的豐收也是多虧了托魯埃翁大人。不管怎麼樣教會的小女孩什麼也——] 
 
    [住口！] 
 
    不安容易點燃不滿的火焰。 
 
    不滿的火焰也是從容易指責和燃燒的地方依次燃燒起來。 
 
    看見愛兒撒一臉認真的樣子，很容易想象是否是在策劃怎樣保護竭盡全力為了村子的弗蘭茨司祭流下來的遺產。 
 
    當然和愛兒撒成功合作過的的西姆也是很清楚愛兒撒的想法的吧。 
 
    而且村民到底是怎樣看待愛兒撒的，從剛才的話來看就很能讓人明白了。 
 
    羅倫斯察覺到了愛兒撒面無表情的緊緊的握著拳頭。 
 
    [那麼，村長，我們現在應該怎麼辦才好？] 
 
    [總之，先去確認各自在收獲祭典之後所分配的錢還剩多少，和越冬的儲備還有多少。和埃賓魯庫的交涉的話，得等埃賓魯庫的使者來了之後在說。大概最早也得天亮才會到吧。我們也在天亮為止先解散。各自回去確認剛才說的事項。] 
 
    雖然男人們發出了不滿的嘆息，但在西姆再一次重復了一遍之後還是不情願的站了起來。 
 
    在從岩石的會場下去的時候，向羅倫斯和愛爾投去了包含著憎恨的目光。 
 
    雖然村民那樣做是很不講道理的，但至少村長西姆還是自己這一邊的就已經不錯了。 
 
    如果連西姆都成為敵人的話，羅倫斯和赫籮只要使用最壞的手段了。（美少女變身嗎） 
 
    [愛爾撒。] 
 
    在村民當中，西姆一邊杵著拐杖一邊走了過來向愛爾撒開口說道︰ 
 
    [雖然或許會讓你很痛苦，但是現在請暫時忍耐。] 
 
    愛爾撒無言的點了點頭，接著西姆又看向了伊瑪。 
 
    [伊瑪太太也跟著愛爾撒去教會吧，那些血氣方剛的家伙說不定會去搗亂。] 
 
    [就交給我吧。] 
 
    羅倫斯立刻就明白了在這個村子里的力量關系。 
 
    那自己和赫籮所站的位置是怎麼樣的呢。 
 
    [羅倫斯先生。] 
 
    最後西姆向著羅倫斯說道︰ 
 
    [我也和村里的其他人一樣對你有所懷疑，你來的時機實在是太巧合了。但是請你不要認為馬上就做出那樣的判斷的我們太過愚蠢了。] 
 
    [如過我也站在西姆村長的立場的話，大概也會那樣說的吧。] 
 
    西姆就那樣皺著眉頭，好像稍微安心似的點了點頭。 
 
    [為了保證你們兩位的安全的同時，也為了不讓其他人加深對你們的懷疑，請羅倫斯先生來我家住吧。] 
 
    羅倫斯認為沒有被不容分說的綁了起來就已經很不錯了，而且隨便引起騷動的話或許會出現流血場面也說不一定。 
 
    所以羅倫斯老實的點了點頭，跟在西姆和村民的後面向西姆的家走去。‘ 
 
    喝了些酒，能用玩笑的口吻將賺錢的情報都已經和盤拖出的時候。 
 
    那個村子里有禁閉室，類似的傳聞偶而會在酒席中傳出。 
 
    以為有什麼好事爽快地進了村長家，沒想到一進去就被關進了禁閉室。 
 
    如果村民全體都守口如瓶的話，誰也不會知道那個商人的行蹤。 
 
    而且在變賣了商人所有的全部東西以後，在將他作為為了祈禱豐收的祭品來使用。 
 
    不可思議的資金運轉情況良好的村子，一定會流傳著像那樣的傳聞。 
 
    但是，好像至少這個特雷歐村沒有那樣的事。 
 
    羅倫斯和赫籮被安排的是一間有窗戶的普通的房間，羅倫斯初次來到西姆家時進入的房間就在旁邊。 
 
    房間沒有上鎖，如果想要強行出去的話也不是不可能。但在現在的情況下，在這里大概比在教會安全吧。 
 
    對于擬訂作戰方案也是個不錯的環境。 
 
    [你怎麼看？] 
 
    羅倫斯和赫籮相鄰的坐在房間的中央放著那個比腿還矮的桌子兩邊的兩人座的長椅上，用即使門口有監視的人也听不見的音量竊竊私語。 
 
    [應該乖乖的放棄書離開的。] 
 
    赫籮的發言意外的膽卻。 
 
    但是，在赫籮的臉上一點也沒有被罪惡的意識所折磨或後悔的表情。 
 
    赫籮的目光不知在注視著那里，看起來正在頭腦中不斷的思索著什麼。 
 
    [那個想法是否正確還很難說。我們為了打听去修道院的路而在到達埃賓魯庫的那一天出發。那是前天的事，而現在埃賓魯庫突然發現毒麥。一般來說村民一定懷疑有某個懷有惡意的人將毒麥混入麥子中也是理所當然的事。那時候最有可能被推到最前端的會是誰？是我們。] 
 
    [因為只有沒有背景的商人和美麗的少女兩個人在旅行，如果騎馬的話馬上就能追上。] 
 
    雖然像是苦笑似的讓人討厭的口吻，這比起因自己的原因而是一副哭出來的樣子來說，這樣更像赫籮。 
 
    [我們來到這個村子的時間是被懷疑就是將毒麥混進麥子里的時候。給村子帶來災難的惡魔通常都是從村子外面來的。] 
 
    [光是用嘴想證明咱們是冤枉的那根本不可能。] 
 
    羅倫斯點了點頭。 
 
    毒麥是否是因為惡魔而帶來的，或者惡魔是否是被誰帶來的都沒有關系。一發生了災禍人們就想尋求原因。 
 
    做了壞事的並非惡魔。挑起壞事的才是惡魔。 
 
    [情況也未免太順利。這件事不管怎麼考慮也是埃賓魯庫為了支配特雷歐而采取的手段。說起來埃賓魯庫和特雷歐因為稅金的問題而在不斷的爭執著，在這周邊的諸侯都是知道的吧。像突然出現似的在特雷歐的小麥里混進毒麥，不管是誰，大概都會懷疑是埃賓魯庫自導自演的吧，那樣的話作為特雷歐後盾的那些人是不會沉默的，因此埃賓魯庫非常需要有誰來做替死鬼，剛好來到那里的商人也就是我們。幸運的能使那個計劃實行。] 
 
    這樣最後的圈套也大體上明白了。 
 
    [在和村子交涉的時候再提出這樣的交易︰如果將下毒的犯人交出來，欠款的返還可以稍微延後一些。] 
 
    于是呼埃賓魯庫一邊向周遭主張這並不是自己自導自演的，一邊將特雷歐變成自己的東西，羅倫斯和赫籮為了埃賓魯庫的欲望而要和斷頭台的露水一起消失。 
 
    [埃賓魯庫也不想與我所屬的商會起沖突，當然不會進行我們是否是真正的犯人的裁決。直接砍了頭了事，大概會向特雷歐的家伙主動提出︰只有不說出我們的來歷，就多少減輕些他們的欠款。這樣就萬事搞定了。] 
 
    赫籮嘆了口氣，用牙齒咬著大拇指的指甲說道︰ 
 
    [汝會甘心那樣嗎？] 
 
    [怎麼會。] 
 
    說完羅倫斯縮了縮脖子，雖然笑了起來，但是還是沒有想到能打開局面的辦法。 
 
    [如果逃走的話就等于承認了是自己投的毒，汝的畫像大概會被貼的到處都是吧，這樣的話汝連生意都做不成了。] 
 
    [那樣的話我作為商人的生命就結束了。] 
 
    應該怎樣做呢。 
 
    這時候，赫籮好像突然察覺到什麼似的插嘴道︰ 
 
    [唔，對了，汝向汝所屬的那個商會尋求幫助怎麼樣？] 
 
    [尋求幫助嗎？如果能那樣的話…………啊啊，對了…………] 
 
    羅倫斯“咚咚”的敲著自己的頭，赫籮以懷疑的目光注視著羅倫斯。 
 
    [有你在呀。] 
 
    [什麼意思？] 
 
    [善意的意思，如果騎在你的背上的話能比馬還要快的逃到別的城市吧？] 
 
    [當然。] 
 
    [因為不是超長距離的貿易，既然是那樣比馬還快的只有船了。想張網捉住我們的埃賓魯庫的那伙人，也只能以馬的速度來張開捕捉我們的大網。如果是那樣的話？] 
 
    羅倫斯不知道赫籮小聲的發出[恩。]的一聲是在嘆氣還是在同意。 
 
    [對方堅信我和你在聯絡哪里的商館之前就會被追兵捉住。如果逃進商會的話，商會大概會保護我們吧。商會里出了不折手段的使用毒麥來做生意的家伙的話，對商會來說也會是非常糟糕的事。所以商會也會全力阻止對方的吧。] 
 
    [那，如果是想要陷害咱等的那些家伙也是那樣考慮的話，咱等只要先逃進商會或許對方就會放棄吧。] 
 
    [但是。] 
 
    因為覺得情況或許會好轉，羅倫斯在心情好起來的同時，在腦海里浮現出了這次事件的結局。 
 
    [那之後，是誰會又被當作是犯人呢？] 
 
    當然不用問，被人看作為騙子，常常被投以懷疑的目光，而且處于能將毒麥混入麥子的絕好位置的磨面粉的伊凡。 
 
    赫籮好像也立刻察覺到了羅倫斯想說什麼似的。 
 
    但是赫籮以明顯的不耐煩的口吻，就像是最開始就放棄似的說道︰ 
 
    [那就將伊凡也帶上就可以了吧，反正他不是很想到村子外面的世界去嗎？應該不會拒絕。如果那個小姑娘也有危險的話那也帶上她吧。因為汝實在是個愚蠢的爛好人。真是的麻煩死了。] 
 
    如果就連羅倫斯和伊凡也消失了的話，就連埃賓魯庫再想將其他人作為犯人也是不可能的吧。 
 
    而且，如果是那樣的話至少磨面粉的伊凡會被認為是犯人，埃賓魯庫也會向周圍主張︰正是因為是犯人所以才逃走了。更何況知道羅倫斯是有所屬商會的情況下，沒必要引起糾紛。 
 
    [但是，問題是那樣做的話必須暴露你的真實身份。] 
 
    听到羅倫斯的話，赫籮吃驚似的笑了起來。 
 
    [咱的心胸還沒那麼狹小。確實………….如果被誰害怕的話，或許又會傷害咱那脆弱的心靈。] 
 
    赫籮露出稍微責備的目光是因為，以前羅倫斯在帕茨的地下水道初次見到赫籮的真正的樣子的時候，可恥的後退了吧。 
 
    但是，赫羅嘴角揚起，露出尖牙，帶著小惡魔般的笑容說道。 
 
    [難道是說，汝希望知道咱的秘密的只有自己嗎？] 
 
    羅倫斯無言以對，只好假裝咳嗽了兩聲。 
 
    房間里回蕩著赫籮從心底發出的高興的低笑聲。 
 
    [如果汝真的願意那樣的話，咱倒是無所謂。] 
 
    羅倫斯也覺得一定沒有比這樣更好的解決方法了。 
 
    [當然雖然我說的那些是最壞的情況，但變成那樣的可能性是很高的，雖然馬車和貨物很可惜，但只有當作掉進谷底了。] 
 
    [讓咱成為你的新馬車也無所謂的喲。] 
 
    真是太過一流的玩笑。 
 
    [在哪個世界里有握住車夫的韁繩的馬呀。] 
 
    幾乎是同時傳來了赫籮大膽的笑聲和敲門聲。 
 
    站在打開的們前面的是西姆。 
 
    或許這個村子的危機對于老人來說是過于沉重的負擔。 
 
    或許是因為掛在走廊上的蠟燭的燭光的原因，僅僅是短短的時間之內西姆看起來憔悴了許多。 
 
    [稍微有些話想和兩位談談，可以嗎？] 
 
    和赫羅的密談會被听到，這種可能性基本連想都沒想過。 
 
    再說羅倫斯也不認為赫籮會那樣大意。 
 
    [恩，我們也正想和村長您談談。] 
 
    [那麼，失禮了。] 
 
    西姆杵著拐杖慢慢的走進了房間，在被開著的門前面站著一位村民。 
 
    或許是對打斗不太習慣吧，站在那里的村民看起來一臉的緊張。 
 
    [請將門關上。] 
 
    听到西姆那樣說，站在那里的村民雖然吃驚的睜大了眼楮，但是在西姆再說了遍後還是不情願的關上了門。 
 
    那名村民一定是毫不懷疑的相信羅倫斯就是犯人。 
 
    [接下來。] 
 
    將燭台放在桌子上西姆開口說道︰ 
 
    [兩位到底是什麼人？] 
 
    相當高明的問法。 
 
    羅倫斯用經商用的笑容對應著回答道︰ 
 
    [雖然想說我們並不是什麼了不起的人，但是，我們到底是誰想必您已經知道了吧。] 
 
    [確實我曾經問過羅倫斯先生是什麼人，當然我也不能確定你說的是否是實話，一定是那樣吧。] 
 
    西姆的目光看向了坐在羅倫斯旁邊的赫籮。 
 
    赫籮將頭埋在頭巾里一動不動的坐在那里。 
 
    看起來像是睡著了似的。 
 
    [你們是來打听去德恩多蘭修道院的道路的吧，那你們去那座修道院到底是有何貴干呢？] 
 
    讓西姆讓步是第一步。 
 
    羅倫斯來打听修道院的事的時候，西姆表面上回答不知道而掩飾了過去。 
 
    西姆應該是想弄清楚羅倫斯是否是埃賓魯庫那邊的人。 
 
    但是，在弄清楚後又打算怎麼做。 
 
    [在卡梅爾森相識的人那里告訴我們德恩多蘭修道院的院長的，正確的來說不是我要尋找修道院，而是我的這位旅伴，但是。] 
 
    西姆最擔心的大概就是羅倫斯和赫籮是埃賓魯庫那邊的人吧。 
 
    但是，現在的西姆卻沒有慢慢的和羅倫斯周旋打听羅倫斯來此的真正目的的時間。 
 
    西姆像喘息似的深呼吸了一次，向羅倫斯投以了下定決心似的目光說道︰ 
 
    [你們不是受埃賓魯庫的委托而來的嗎？到底收了多少錢來這個村子的。] 
 
    [我們確實是順道路過了埃賓魯庫，但那只是我們旅途的一站而已。我們是為了我們自己的目的而尋找德恩多蘭修道院的。] 
 
    [說那樣的謊言！！] 
 
    西姆用嘶啞的聲音怒吼著，身形在搖曳的燭光映照下如同惡魔一般。 
 
    [我們和這個村子與埃賓魯庫的紛爭完全沒有任何關系，我之所以能理解這個村子和城市的關系是因為在酒館听見的談話和伊凡以及愛爾撒的話，最後根據我自身的經驗推測出來的。] 
 
    西姆害怕的是羅倫斯和赫籮是埃賓魯庫派來暗中調查的。 
 
    毒麥的問題不像異端之類的問題是用金錢就可以解決的。 
 
    根據交涉的結果村子還能在一次的重新掙作起來。 
 
    但是如果事情涉及到教會的話就不能善終了。 
 
    [真真的真的沒有關系嗎？] 
 
    西姆自身也應該知道自己的提問是連自己也不能完全認可的答案。 
 
    但是，又不得不問。羅倫斯只有這樣回答道︰ 
 
    [當然是真的。] 
 
    西姆就像是吞下了被燒的又紅又燙的鐵球似的低著頭，座在椅子上費力的扶著拐杖，好不容易將上半身支撐了起來。 
 
    西姆慢慢的將臉抬了起來說道︰ 
 
    [如果真的是那樣的話………] 
 
    西姆應該很清楚村民們的經濟情況才對。 
 
    羅倫斯稍微考慮了下，馬上就理解到了︰如果已經賣出去的麥子又被全部退回的話，是多麼讓人絕望的情況。 
 
    因為相當于半年或者一年一度的大豐收全部變成了零。 
 
    [如果真的是那樣的話，能借給我們您的智慧和…………錢嗎？] 
 
    听到那句話，赫籮稍微有了些反應。 
 
    或許是听到借錢那句話，讓赫籮想起了在留賓海根發生的事吧。 
 
    羅倫斯因為落入別人的陷阱，落得差點破產的地步。為了借錢而在城市里四處奔走。 
 
    在水池里溺水時，即使會喝進水也要勉強呼吸似的。 
 
    但是，羅倫斯是商人。 
 
    [智慧的話可以借給您，但是。] 
 
    [不會是說白給吧。] 
 
    羅倫斯的目光和西姆銳利的目光在空中交錯著。 
 
    羅倫斯並不認為特雷歐村能拿出對等價值的東西。 
 
    那樣的話，剩下的選擇也就只有幾種了。 
 
    [用你們的人生安全來交換。] 
 
    雖然是個小村莊，但怎麼也是個集團，西姆正是他們的首領。 
 
    商人所擁有的貨幣在貧窮的小村子，確實算是很多。 
 
    但是，當他們拿起鋤頭和鐮刀的時候，就不是像商人那樣弱小的存在了。 
 
    [這是威脅嗎？] 
 
    [之所以沒有將你們不容分說的綁起來，是因為羅倫斯先生曾經拿著小麥到我這里來問候過。] 
 
    真是高明的使用方法。 
 
    但是，即使羅倫斯不接受威脅也不會使情況好轉。 
 
    而且已經和赫籮決定了行動方針，因此，現在先假裝服從西姆的話會更加容易行動。 
 
    [好像我除了答應就別無他法了。] 
 
    [……] 
 
    [但是。] 
 
    羅倫斯稍微伸了下腰，清楚的看著西姆的眼楮說道︰ 
 
    [如果能夠挽回事態，我想要與此相應的報酬。] 
 
    不懇求饒命和多少給自己留點現金而是依然的要求報酬，西姆在一瞬間楞了一下，但馬上恢復了自我後點了點頭。 
 
    西姆大概會認為羅倫斯相當有自信的人物吧。 
 
    或者只是想那樣相信而已。 
 
    實際上羅倫斯那句話只是奉承西姆的謊言而已。 
 
    如果可能的話羅倫斯想采取更加穩妥的方法離開這個村子，那樣的話，埃賓魯庫的使者來了，最好能看清這個村子的將來。 
 
    如果這件事不是埃賓魯庫為了制造出支配特雷歐的契機的行為的話，就無法判斷出毒麥是自然產生的或者是某個懷有惡意的人帶進來的吧。 
 
    這個毒麥事件就這樣含糊不清的結實的可能性很高。 
 
    [那麼，請告訴我詳細情況吧。] 
 
    或許會奇跡般的想出解決的方法也說不一定。 
 
    在羅倫斯心底的一角邊那樣想著邊向西姆那樣說道。 
 
    羅倫斯越听越覺得事情越嚴重。 
 
    本來弗蘭茨司祭和埃賓魯庫所簽定的契約本身就是從沒听說過的，了不起的東西，從幾乎是特雷歐單方面在要價將麥子強賣給埃賓魯庫這一點來確實看很奇怪。 
 
    但是，從弗蘭茨司祭所收集的地下室的書來看，很容易就能想象到弗蘭茨司祭有強有力的後盾存在。 
 
    四角用鐵加固並且是用皮革所裝訂的書，光是一本就是一筆財產。 
 
    在愛爾撒的桌子上，互相聯絡的信件邊境的伯爵和大教區的司教好像也都是弗蘭茨司祭的私人朋友。 
 
    雖然好幾次被懷疑為異端，但之所以到死為止都能過著自己熱中的生活，不難想象大概正是多虧了弗蘭茨司祭的人脈吧。就像很多繩索所編織成的網會非常的強韌似的，和人之間的關系也能那樣成為力量。 
 
    西姆雖然說他自己也不知道弗蘭茨司祭到底是怎樣和埃賓魯庫簽定契約的，但是西姆所說的應該不是謊言才對。 
 
    雖然根據羅倫斯的推測弗蘭茨司祭大概是掌握了支配埃賓魯庫地區的伯爵的弱點才能簽定那種不平等的契約吧，但大概事實也離羅倫斯的推測不遠吧。 
 
    弗蘭茨司祭毫無疑問是個厲害的人物。 
 
    但是現在並不是感嘆已故之人厲害的時候。 
 
    羅倫斯看出了如果自己拯救了這個村子現在的  狀毫無疑問會對自己的生意產生利益。因此羅倫斯稍微認真的考慮起問題來。 
 
    而且，靠著弗蘭茨司祭所留下的契約過著奢侈生活的村民也會變的很慘淡吧。 
 
    也可以說將羅倫斯所持有的金幣和銀幣加起來的總金額在誤差範圍以內。 
 
    如果麥子被全部退會了的話，那時就是村子破產的時候。 
 
    但是，就算那樣說也沒用，所以羅倫斯從能能考慮到的可能性開始說道︰ 
 
    [按照正常情況來考慮的話，應該是在明年賣麥子的時候補償今年沒有支付的部分吧。] 
 
    [也就是說？] 
 
    [就是說將明年在田里應該收獲的麥子用如此這般的價格買進。] 
 
    因為村民就連所謂的買青苗這種事也不知道，所以羅倫斯明白了︰這里的村民不知道過了多長時間的無憂無慮的生活。 
 
    [那.那個如果可以的話，我們暫時也能克服一下。] 
 
    [但是，這個顯然對我方這邊有利，因為是將還不存在的東西當作現金支付，作為對方如果不要求多少減點價的話就非常的不劃算。之後如果我們以那個金額出售過一次的話，以後不管是有多麼大的豐收也得不到應該追加的金額。] 
 
    [怎，怎麼會那那樣…………] 
 
    [如過那樣的話，就算明年是和今年同樣的大豐收收入也會減少。又得必須用後年的麥子再來補足明年不足的，這樣三年以後收入也會相應的減少。而且如果村子遇到歉收的時候對方或許會乘人之危的取消交易。接下來會怎麼樣村長也應該明白了吧。] 
 
    正是因為如此在其他的村子就算是在沒用農活的冬季，也會拼命的做副職。 
 
    為了村子的土地不被奪取，即使是一點點也希望盡可能的多賺些錢。 
 
    [如果村里連稅金也不用交的話…………因為那樣想著，所以才拼命的要保護弗蘭茨司祭留下的東西………….] 
 
    [那種想法本身並沒有什麼錯，但是村民卻完全不了解弗蘭茨司祭所留下的恩惠是多麼的了不起。] 
 
    [恩…………….雖然完全是現在的事，但是說起來弗蘭茨司祭為了代替埃賓魯庫改善和這里的關系突然來到了這個村子並且住進了教會。我們雖然修建了教會，但是我們並沒有舍棄從很久以前就開始信仰的本地的神托魯埃翁的人。即使是那樣弗蘭茨司祭也說沒關系，也沒做過傳教之類的事，就這樣一直到弗蘭茨司祭去世為止。] 
 
    羅倫斯心中想道︰或許村民反而認為弗蘭茨司祭是托魯埃翁大人所派遣來的幸福的使者也說不一定。 
 
    [真想不到有這樣的事………….] 
 
    [西姆村長就沒有預想過有一天會發生這種情況嗎？] 
 
    听到羅倫斯直接的提問，西姆臉上的表情一下子消失了並閉上了眼楮，嘆了口氣說道︰ 
 
    [是稍微想過………….但是，像遇到柯巴斯的酒之類的…………] 
 
    [柯巴斯的酒？] 
 
    [啊，我們就是那樣稱呼毒麥的，柯巴斯的酒能用黑色的麥子制作出來。所以我不認為是因為疏忽而將能至人于死地的程度的毒麥混入小麥的。] 
 
    羅倫斯也認同西姆所說的話。 
 
    [懷疑是被人人為的加進去的這也是理所當然的想法。] 
 
    [村里的人之所以會懷疑旅客，是因為應該懷疑的是村外的人。] 
 
    [接下來應該懷疑的就是磨面粉的伊凡。] 
 
    西姆點了點頭後，又再一次點了點頭。 
 
    [雖然剛才只是和愛爾撒稍微聊了一下，但愛爾撒似乎立刻就懷疑到埃賓魯庫頭上了，我也真是太沒用了。光是認為只要種好麥子並有銷路的話就會穩如泰山，根本沒考慮過會發生其他事。] 
 
    [這件事到底是不是埃賓魯庫自導自演的，只要埃賓魯庫的使者來了的話大概就能清楚了吧。如果可以的話我想在那之前和愛爾撒談談。] 
 
    羅倫斯之所以會和西姆商談，就是為了能巧妙的說出這句台詞。 
 
    [明白了………….] 
 
    西姆站了起來，走過去將門打開吩咐了在門口監視的男人幾句後轉身向羅倫斯說道︰ 
 
    [請跟著這個人，他會帶路的。] 
 
    西姆邊杵著拐杖邊給羅倫斯和赫籮讓開了路說道︰ 
 
    [人上了年紀………….身體好像稍微有些吃不消了。事情接下來再談吧。雖然很丟臉…………] 
 
    听到西姆那樣說，看守的村民慌張的將自己坐的椅子讓出來，西姆好像很痛苦似的坐了下來。 
 
    雖然西姆不跟著去教會對羅倫斯來說是求之不得的，但是從熱血的村民手中保護羅倫斯和赫籮的人也是西姆。 
 
    如果是為了穩妥的話，沒有什麼比的上西姆在身邊來的更穩妥。 
 
    因為西姆倒下的話羅倫斯也會覺得很困饒，所以並非演技，羅倫斯在說了些保重的話之後就離開了西姆的家。 
 
    在廣場上依然燃燒著火堆，村民們聚集在一起在說著些什麼。 
 
    羅倫斯和赫籮剛從西姆的家出來，村民們的視線就一齊看向了兩人。 
 
    [真是嚇人呀。] 
 
    赫籮那樣小聲的嘀咕道。 
 
    如果作為向導的村民背叛的話，羅倫斯和赫籮大概會先遭到村民的圍毆然後再被吊起來吧。 
 
    簡直是一觸即發的氣氛。 
 
    短短的到教會的路，羅倫斯不禁覺得變的好長。 
 
    [伊瑪太太，我們是被村長吩咐來的。] 
 
    好不容易走到了教會，帶路的男子邊敲著門邊邊用比敲門聲更大的聲音說道。 
 
    帶路的男子大概跟周圍的人說過︰之所以領著羅倫斯和赫籮去教會是因為村長的命令吧。 
 
    讓村民感到最害怕的就是被同村的人所敵視。 
 
    沒過多久門打開了，羅倫斯和赫籮一進入教會，帶路的男子明顯的如釋重負地松下肩膀。 
 
    男子看向羅倫斯和赫籮的包含著憎恨的目光，很快就被所關閉的教會的門扉所阻擋了。 
 
    羅倫斯心里想著︰雖然是煽堅固的門，但當村民拿出目光以外的東西時，不知道能堅持多久。 
 
    [雖說是村長的吩咐，但來這里有什麼事嗎？] 
 
    雖然進到了教會里面，但也沒有領著羅倫斯和赫籮繼續往里走，就像是為了阻擋羅倫斯和赫籮似的伊瑪那樣說道。 
 
    [有些話想和愛爾撒談談。] 
 
    [和愛爾撒？] 
 
    伊瑪懷疑似的眯起了眼楮。 
 
    [我們和西姆村長約定了只要借出我的智慧和財產就保證我們的人身安全，但是，為了最有效率的運用我拿出來的智慧和財產，正確的情報是必要的。而且，愛爾撒小姐比村長更清楚現在的現狀。] 
 
    如果是曾經一個人旅行過的伊瑪的話，應該會同情卷入這種不講理的事件的羅倫斯的。 
 
    伊瑪向和起居室相反的方向翹了敲下巴說道︰[愛爾撒在那里，跟著我來。]之後就走了過去。 
 
    赫籮的目光就那樣一直望著禮拜堂的方向。 
 
    如果沒有羅倫斯的話，或許赫籮早就闖進教堂，餃著書消失在地平線的遠方了。 
 
    在教會禮拜堂的左側要嗎是記錄事要嗎是聖務室。 
 
    從走廊的拐角處漏出的蠟燭的光亮，一走過去就看見了伊凡的身影。 
 
    伊凡站在走廊左側的門前，羅倫斯一看見手持利斧的伊凡，就很容易明白伊凡為什麼站在那里了。 
 
    察覺到羅倫斯一行人的伊凡，先是露出了吃驚的表情，之後臉上又浮現出了復雜的表情。 
 
    在這個村子里被懷疑投毒的兩人，伊凡當然知道不是自己做的，但是，伊凡是村子里能看到麥子處理的全部過程的極少數人之一。 
 
    或許伊凡覺得羅倫斯沒有向麥子里投毒的可能性。 
 
    [愛爾撒在吧。] 
 
    [啊，恩，但是。] 
 
    [是村長允許了的。羅倫斯！羅倫斯！] 
 
    伊凡就像是被伊瑪撞開似的從門口移開了身體。 
 
    伊凡拿在手里的斧頭的斧刃部分看起來已經生蚺F，斧柄也好像被螞蟻什麼的啃食過似的。 
 
    羅倫斯很了解即使是那樣的武器也要拿著它守在門口的伊凡的心情。 
 
    因為羅倫斯也曾經在帕茨的地下水道用破爛不堪的身姿守護在赫籮面前過。 
 
    [有什麼事嗎？] 
 
    [有客人。] 
 
    [誒？啊……………] 
 
    [我是來找您談談的。] 
 
    愛爾撒露出了比想拜訪教會卻錯過了時間時還要吃驚的表情。 
 
    [那麼，請進——] 
 
    [愛爾撒。] 
 
    說話的是伊瑪。 
 
    伊瑪轉過頭隔著肩看著正要退回屋內的愛爾撒說道︰ 
 
    [沒問題嗎？] 
 
    這句話指的是羅倫斯和赫籮吧。 
 
    羅倫斯被伊瑪用毫不客氣的就算打起來“能贏羅倫斯嗎”的懷疑的目光看著。 
 
    伊凡屏住呼吸的在旁邊監視著。 
 
    [雖然不能信賴，但可以信任。因為我至少知道這兩位向神祈禱的方法。] 
 
    倒像是赫籮喜歡用來嘲諷人的話，說話人愛爾薩這麼想著，自己都忍不住笑了。 
 
    頭巾下赫籮的表情，雖然就好像是在說“不想將小人物看成對手”似的但是如果不反駁的話又不舒服的樣子。 
 
    [我明白了，那伊凡這里就交給你了，要好好的守著喲。] 
 
    “磅”的一聲在伊凡的肩膀上敲了一下的伊瑪從走廊回去了。 
 
    沒有提出同席的要求，說明伊瑪的心胸非常的寬廣。 
 
    有伊瑪在這教會的話，不管是愛爾撒還是伊凡都會感到安心吧。 
 
    [失禮了。] 
 
    羅倫斯首先進入屋內，赫籮也緊跟其後。 
 
    拿著斧頭的伊凡也打算進入屋內，但是被愛爾撒阻止了。 
 
    [你就在外面。] 
 
    [為，為什麼呀？] 
 
    [求你了。] 
 
    伊凡這樣不肯罷休也是有道理的。但在愛爾撒再一次請求後，伊凡才不情願的點了點頭，但仍然是一臉的不滿。 
 
    羅倫斯慢慢的將掛在腰間的錢包取了下來，交給了伊凡。 
 
    [這個是如果丟了，不管多麼有有錢的商人都會痛哭的錢包，將這個交給你，作為信任我們的憑證。] 
 
    雖然里面並沒有放入羅倫斯的全部財產，但是伊凡還像接到了什麼滾燙的東西似的來回看了看羅倫斯的臉和手中的錢包，露出就快要哭出來似的表情說道︰ 
 
    [放哨就交給你咯。] 
 
    听了羅倫斯的話後，伊凡向羅倫斯點了點頭退出了房間。 
 
    愛爾撒走過去將門關上後，轉身回到了屋內。 
 
    [真是漂亮的手法呢。如果羅倫斯先生是埃賓魯庫的人的話，那我們村子就只有放棄抵抗的份了。] 
 
    愛爾撒用混雜著嘆息的口吻那樣說道。 
 
    [您也那樣懷疑嗎？] 
 
    [如果是那樣的話，到這個教會里來的達官顯貴，在怎麼也不可能乘坐裝滿小麥的馬車來這里。] 
 
    愛爾撒邊自己坐了下來邊請羅倫斯和赫籮也坐下後，就像是忍耐著嚴重頭痛似的用手指按著自己的太陽穴。 
 
    [另外，要懷疑是你們下的毒，比要相信你們是來查異端證據更難。] 
 
    [此話怎講。] 
 
    [恩…………雖然好像就連西姆村長也在懷疑你們呢，但不這件事………不管怎麼看都是埃賓魯庫做的手腳。但是，沒有想到會使用這種手段。] 
 
    [弗蘭茨司祭是今年夏天去世的，對吧。只有半年時間就要準備好毒麥的話是非常困難的。不管是在那里如果出現了里德里吾斯的業火………….不，柯巴斯的酒的麥子的話，都會悄悄的處理掉。] 
 
    雖然準備好了毒麥，但之所以一直沒有實施，或許是因為沒有能作為好的借口的像羅倫斯這個樣錯過季節的旅客的存在。 
 
    但是按照常理來思考的話，弗蘭茨司祭的存在也是讓埃賓魯庫感到害怕的原因之一吧。 
 
    反過來說，也可以推斷出如果只有愛爾撒了的話，埃賓魯庫就會毫無顧忌了。 
 
    [村里的財政已經陷入了絕望的狀態，如果向作為村子後盾的大人物尋求幫助的話，大家會因為父親的緣故而幫助我。但是光是說服他們讓村子維持現狀我就已經盡了全力了……如果在做這以上的要求的話，或許連好不容易找到的後盾也會失去。] 
 
    […….大概會變成那樣吧。] 
 
    羅倫斯說完後，清了清嗓子繼續說道︰ 
 
    [那麼，愛爾撒小姐覺得今後我們會怎麼樣呢？] 
 
    [如果相信神的守護的話當然就不用擔心，因為神是全知全能的。] 
 
    是聖職者的話會露出笑容的那樣說吧。 
 
    因此，愛爾撒嘴角露出了沒能隱藏住的笑容小聲的說道︰ 
 
    [是問我嗎？] 
 
    [能看清埃賓魯庫策劃的這場鬧劇的大概只有愛爾撒小姐和伊瑪太太吧。] 
 
    [還有您兩位吧？] 
 
    羅倫斯之所以問愛爾撒正是因為不想從自己的嘴里說出來。 
 
    這之後，埃賓魯庫的使者來了的話會提出什麼樣的要求，關于這一點羅倫斯和愛爾撒的見解毫無疑問是一致的。作為和被運回來的麥子的交換大概會有誰被帶回埃賓魯庫吧。 
 
    羅倫斯點了點頭後目光看向坐在旁邊的赫籮。 
 
    頭巾下的赫籮露出了快要睡著的表情。 
 
    好像是在說︰咱知道自己應該登場的時候，到那之前就讓咱好好休息吧。 
 
    接著羅倫斯的目光又很快的移向了愛爾撒，以開玩笑的口吻說道︰ 
 
    [我認為我們應該逃走。] 
 
    听到羅倫斯的想法，愛爾撒並沒有露出吃驚的樣子，而是露出了像看到理解力差的小孩似的目光說道︰ 
 
    [我認為早就錯過了逃跑的時機了。] 
 
    [你是指埃賓魯庫的人早已沿著街道張開了捕捉我們們的大網這件事嗎。] 
 
    [是有那種……情況呢。對于埃賓魯庫策劃的這場騷動正，你們的存在是不可或缺的要素。] 
 
    果然愛爾撒和羅倫斯的想法是相同的。如果是那樣的話兩人的顧慮也應該是相同的。 
 
    [村民的懷疑對象是你和伊凡，或許要解釋清楚也是很難的吧。但是如果逃跑的話不就是承認自己有罪了嗎。] 
 
    羅倫斯在心里想著︰愛爾撒如果在大幾歲而且是男孩子的話，或許能出色的繼承弗蘭茨司祭的遺志吧。 
 
    [而且，即使你們兩位騎馬，我也不認為你們能從村民手中逃脫。] 
 
    [我的伙伴看起來就如外表一樣是位少女吧。] 
 
    愛爾撒突然將目光轉向赫籮。 
 
    羅倫斯察覺到頭巾下的赫籮的耳朵好像稍微動了下，或許是覺得看向她的目光讓她覺得不舒服吧。 
 
    [就結果來說的話，是能夠逃出去的。而且，不管任何時候都是可能的。] 
 
    [那麼你們為什麼………不逃？] 
 
    羅倫斯點了點頭說道︰ 
 
    [第一個原因是因為還沒讀完弗蘭茨司祭留在這個教會里的書，另一個原因是如果我們逃走了的話下一個被當作犯人的會是誰呢。] 
 
    愛爾撒並沒有露出緊張的神情。 
 
    或許是已經做好了相當的覺悟了。 
 
    [雖然我不知道你們打算怎麼逃走，但是你們一定也有帶著伊凡也能逃走的自信吧。] 
 
    [不光是那樣，我們打算將你也帶著一起逃走。] 
 
    愛爾撒頭一次露出了自然的笑容，是在說“簡直太愚蠢了”的笑容。 
 
    [我不會勸你們逃跑也不會阻止你們逃跑。因為作為村里的一員我不能讓嫌疑最重的你們逃跑，但是作為教會的聖職者我又希望被無理的懷疑當做犯人的你們能夠逃跑。] 
 
    空氣中之所以洋溢出這種不負責任的氣氛，大概是因為愛爾撒認為被逼到絕路的羅倫斯說的是妄想吧。 
 
    [但是關于你們的第一個願望，現在我也沒有拒絕的理由。雖然我是想讓你們盡可能的看的……….] 
 
    [現在我們最想看的只有一本書。] 
 
    赫籮微微的動了下後說道︰ 
 
    [藏在祭壇的背後，咱只想再看那一本………在這種狀態下，咱也不奢望其他的了。] 
 
    愛爾撒閉上了眼楮，好像已經下定了決心。或許是對將死之人的施舍吧。 
 
    愛爾撒從椅子上站了起來，走到門前打開了門。 
 
    [喔，哇。] 
 
    [偷听別人說話可是會受到老天爺的懲罰的喲。] 
 
    [不，不是的，我沒打算…………] 
 
    [真是的……誰都好啦，在祭壇的背面好像有本書，去給我拿來。] 
 
    雖然羅倫斯和愛爾撒的交談的音量並怎麼大，但是羅倫斯並不知道伊凡是否听見了談話的詳情。 
 
    雖然伊凡對愛爾撒的吩咐躊躇了一下，但最後還是在走廊上走了過去。 
 
    愛爾撒對著離去的伊凡的背影好像嘀咕了幾句什麼，但是羅倫斯並沒有听清愛爾撒說的是什麼。 
 
    羅倫斯覺得愛爾撒好像說的是“如果能逃走的話”在羅倫斯向赫籮開口確認之前，愛爾撒轉過身來露出高貴的聖職者的面龐說道︰ 
 
    [我不會勸你們逃跑也不會阻止你們逃跑。但是。] 
 
    [在那之前，我希望能借用你的智慧，因為在這個村子里沒有對金錢熟悉的人。] 
 
    當然，對于愛爾撒的要求羅倫斯點頭同意了。 
 
    [但是，我不能保證能得出讓你滿意的答案。] 
 
    愛爾撒好像是稍微嚇了一跳似的眨了眨眼楮，之後像是對著伊凡似的稍微笑了起來。 
 
    [商人好像很喜歡說那句台詞呢。] 
 
    [因為商人都是十分謹慎的。] 
 
    剛一說完，羅倫斯就被赫籮踩了下腳。 
 
    [書拿來了。] 
 
    立刻就找到了嗎，看見意外的很快就回來的伊凡赫籮立刻從椅子上站了起來。 
 
    [但這個…….不是司祭收集的異教的傳說嗎？為什麼羅倫斯先生想看這本書。] 
 
    赫籮無言的向伊凡走去，幾乎是用搶的似的將書拿了過來。 
 
    那本書上就連弗蘭茨司祭都注明說︰特別不想看，一定記載著什麼很重要的事吧。 
 
    現在的赫籮就連回答伊凡問題的空暇都沒有吧。 
 
    因此羅倫斯代替赫籮回答道︰ 
 
    [人上了年紀，就會變的對以前的故事特別感興趣了。] 
 
    [嘿？] 
 
    就像是無視伊凡所發出的愚蠢的聲音似的，赫籮抱著書走到了走廊上。] 
 
    羅倫斯立刻理解到赫籮大概是不想在有人的地方看書吧。羅倫斯點燃了一根新的蠟燭放在燭台上跟著赫籮追了出去。 
 
    一到達禮拜堂的背面，羅倫斯就看到了宛如像挨了罵的小孩似的抱著書的赫籮蹲在那里。 
 
    [無論你的眼楮再怎麼好，在漆黑的地方也看清楚書吧。] 
 
    緊緊的抱著書蹲在那里的赫籮身體輕輕的顫抖著。 
 
    本以為赫籮在哭，但慢慢的抬起頭來的赫籮臉上並沒有露出那麼軟弱的表情。 
 
    [汝呀。] 
 
    因為燭光的原因，赫籮的眼楮散發出金色的光芒。 
 
    [如果咱因太生氣而將書撕壞了的話，汝要代替咱去道歉喲。] 
 
    看起來赫籮好像並不是在開玩笑。 
 
    但是比起哭哭啼啼的這樣更像赫籮。 
 
    羅倫斯縮了縮脖子後點了點頭。 
 
    [幫你道歉倒沒問題，但是你可別撕下書來擦眼淚喲。] 
 
    羅倫斯覺得是個不錯的玩笑。 
 
    赫籮露出一邊的利牙看著羅倫斯笑了起來。 
 
    [如果是咱的眼淚，汝一定會很樂意的花高價來買的，所以如果不是在汝的面前哭，咱就損失大了。] 
 
    [寶石的假貨很多，如果不小心假貨的話] 
 
    和平時一樣的互動。 
 
    羅倫斯和赫籮露出了好像是在說“真是太愚蠢了”似的表情大笑了起來，接著赫籮輕輕的嘆了口氣說道︰ 
 
    [咱說汝呀，暫時讓咱一個人看這本書吧。] 
 
    [知道了，不過要告訴我讀後感喲。] 
 
    如果可以的話羅倫斯也想留在赫籮身邊。 
 
    但是，如果那樣說的話，赫籮大概會生氣吧。 
 
    所謂的擔心，和不信任對方是相同的。 
 
    赫籮是高傲的賢狼。如果總是將她當作一個愛哭的女孩子對待的話，毫無疑問會遭到嚴厲的報復。 
 
    要擔心的話也得到赫籮拜托自己的時候。 
 
    羅倫斯沒有再說什麼也沒有再看赫籮一眼，從赫籮的面前離開了。赫籮也不知道是否將羅倫斯忘了似的深深的吸了口氣。 
 
    之後，發出了像是能盡情了似的翻書聲。 
 
    羅倫斯邊在昏暗的走廊上走著，邊像是在轉換思緒似的輕輕的敲著自己的腦袋。 
 
    愛爾撒當然還沒有放棄再一次復興這個村子想法。如果愛爾撒掌握的知識能有用的話，當然不會吝嗇于幫忙。 
 
    而且，如果真的到了無法挽回的地步的話，在羅倫斯大腦的一隅還存在著說服愛爾撒和伊凡一起逃出村子的想法。 
 
    [哎呀，羅倫斯先生不在她身邊好嗎。] 
 
    看到羅倫斯一會到房間，伊凡就用意外的聲音向羅倫斯問道。 
 
    雖然羅倫斯察覺到了兩人好像說了些什麼，但毫不介意的將手從伊凡身上拿開，擦拭著眼角的眼淚的愛爾撒比赫籮可愛多了。 
 
    [如果我不在這里比較好的話，我可以去對面。] 
 
    愛爾撒只是咳嗽了兩聲，伊凡卻是楞住了。 
 
    雖然稍微有些當心自己和赫籮在旁人眼里也是那樣的，但是羅倫斯現在應該擔心的可不應該是那樣無關緊要的事情。 
 
    可能的話愛爾撒也想就那樣事不關己的一直呆在伊凡身邊吧。 
 
    盡管如此愛爾撒還是很快的就恢復了面無表情的樣子。 
 
    [話說回來，我的經驗和知識能幫到你什麼嗎？] 
 
    [剛才我從村長那里听說了，如果麥子被全部退回了的話，村里大概還差70立瑪。] 
 
    立瑪是金幣的單位，一立瑪等于拖尼銀幣二十枚，也就是說還差大概一千四百枚銀幣。 
 
    農具的修理越冬的儲備，加上花在吃喝和嗜好品上的錢，特雷歐村即使估計有百戶人家左右，一戶要負擔銀幣十四枚。又沒有遼闊的耕作地，對于村民來說十四枚銀幣是負擔過多的金額。 
 
    [即使征收了我的財產也是杯水車薪呀。如果將我帶來的小麥在埃賓魯庫找賣家賣掉的話被殺價下來大概有兩百枚左右。] 
 
    [資金的缺口可不光是那些喲，也不能吃賣不出去而堆在谷倉里的今年產的小麥，夠入新的糧食的錢也…………] 
 
    [不可以讓狗先吃，這樣一點點的試嗎？] 
 
    但最後關頭的時候那也是種選擇。 
 
    但是，問題是吃著用或許有毒的小麥做成的面包，能堅持到明年收獲的時候嗎。 
 
    不可能的吧。 
 
    [眼楮是分辨不出柯巴斯之酒的。而且，在袋子中隨便抓一把面粉即使是沒有毒的但或許就在那附近的面粉有毒也說不一定。] 
 
    假如就算讓赫籮將有毒的面粉和無毒的區分開來，也無法使村民相信吧。 
 
    因為就算是用隨機選出的麥子做成面包，但村民絕對也不無法判斷下一次會不會有毒。 
 
    [這次的事件不管怎麼想也是埃賓魯庫做的手腳。但是不知道怎麼樣做才能揭發出來。居然先說慌的那一放反而被相信，很可笑吧。] 
 
    愛爾撒用手按住額頭，毫無保留的說道。 
 
    在生意場上的話經常發生類似的事情。 
 
    羅倫斯不知道已經看過多少次像這樣先找碴的那一方反而是獲勝者坑髒的勾心斗角。 
 
    俗話常說︰神做出了正確的規範，但卻不給予正確的裁決。 
 
    這件事對愛爾撒來說也讓她覺得相當的無能為力和悶悶不樂吧。 
 
    [但是，光是嘆氣也沒用。] 
 
    听到羅倫斯那樣說，愛爾撒就保持著用手按住額頭的姿勢點了點頭。 
 
    之後抬起了臉說道︰ 
 
    [你說的沒錯，如果連我都嘆氣了的話，父親………….弗蘭茨司祭………會…生氣的吧.] 
 
    [愛爾撒！] 
 
    愛爾撒就像是膝蓋以下都沒有了似的幾乎倒了下來，但被在旁邊的伊凡緊緊的抱住了。 
 
    筋疲力盡的微微的張開的眼簾愛爾撒目光完全沒有焦點。之所以按住額頭或許是因為貧血的原因。 
 
    [叫伊瑪太太過來吧。] 
 
    听動羅倫斯的提議伊凡點了點頭之後挪開了椅子，將愛爾撒慢慢的平躺下來。 
 
    愛爾撒也曾經在羅倫斯和赫籮的逼迫下昏倒過。 
 
    沒有信徒來禮拜的教會的主人。是和誰也不會尊敬的神一樣的存在。 
 
    沒有捐贈，沒有供品，陪伴著她一起生活的只有磨面粉的少年。 
 
    羅倫斯似乎明白了愛爾撒所分得的少量的面包，是伴隨著多麼痛苦的回憶而得到了。 
 
    羅倫斯一來到禮拜堂的入口，座在椅子上的伊瑪好像是在尋問“有什麼事嗎”似的站了起來。 
 
    [愛爾撒暈倒了。] 
 
    [又暈倒了。是貧血吧？因為那個孩子和固執呢。] 
 
    伊瑪將羅倫斯推開走上了走廊，之後又抱著愛爾撒走了回來，向起居室走去。 
 
    沒多久伊凡也陰沉著臉單手拿著燭台走了過來。 
 
    [那個，羅倫斯先生。] 
 
    [恩？] 
 
    [我們……….會怎麼樣呢？] 
 
    往著起居室的方向呆呆的說著的伊凡的身影，我不久之前的伊凡完全不同。 
 
    “是因為愛爾撒的暈倒而突然感到不安嗎”。 
 
    羅倫斯那樣想著，不過很快羅倫斯就否定了自己的想法。 
 
    “是因為不想在愛爾撒面前露出不安吧”。 
 
    就連性格堅強的愛爾撒也是在羅倫斯一稍微離開就向伊凡求助。 
 
    作為被求助的一方，伊凡當然不能露出軟弱的樣子。 
 
    但是，那決不是代表伊凡沒有感到不安。 
 
    [愛爾撒雖然對我說，沒有那種事。但是我知道村里的家伙在懷疑我和羅倫斯先生吧？] 
 
    伊凡並沒有看著羅倫斯。 
 
    羅倫斯也看著別的地方說道︰ 
 
    [沒錯。] 
 
    羅倫斯在一瞬間听到了抽了口涼氣的聲音。 
 
    [果然是那樣呀。] 
 
    伊凡的側臉看起來就像是微微嘆了口氣似的。 
 
    那一定是因為伊凡意識到了自己已經處在了相當危險的境地了，[但是。]在伊凡抬起臉的同時伊凡那樣說著。 
 
    [剛才說的事是真的嗎？] 
 
    [你是指？] 
 
    [雖然是…….我偷听到的，那個，羅倫斯先生所說的有辦法逃走那件事。] 
 
    [恩，是那件事呀，對，沒錯是真的。] 
 
    伊凡看了一眼起居室後，將臉靠近羅倫斯說道︰ 
 
    [愛爾撒也能？] 
 
    [恩。] 
 
    伊凡露出的目光是即使是習慣了被人懷疑也不習慣懷疑他人的目光。 
 
    從伊凡“真的能相信嗎?”的懷疑之火中,羅倫斯能清楚的看透,"想相信!"才是伊凡的真心話。 
 
    [如果我和我的伙伴逃走了的話，毫無疑問你和愛爾撒會被當作犯人。雖然是我自私的意見，但如果逃走的話我想將你們兩人一起帶上。] 
 
    [一點也不自私吧。我不想死在這種地方。也不想讓愛爾撒死。如過逃的掉的話，我也想逃。愛爾撒也……] 
 
    低下了頭，擦了擦眼角後伊凡繼續說道︰ 
 
    [愛爾撒應該也是想離開村子的。雖然村里的家伙嘴上是說弗蘭茨司祭是村里的恩人，但從沒做過什麼感恩的事情。也從不听弗蘭茨司祭的教誨，村子明明從以前開始就向本地的土地之神進貢大量的供品，但就連一點面包碎片也不肯給教會。如果沒有西姆村長和伊瑪太太的話，我和愛爾撒早就餓死了。] 
 
    羅倫斯並不認為伊凡這番話是臨時起意說出來的。 
 
    伊凡好像還沒說夠似的，但是嘴巴跟不上思考的速度，一下子不知道說什麼好了。 
 
    這時候從起居室出來的伊瑪插嘴說道︰ 
 
    [雖然外面的世界也並不輕松。] 
 
    手叉著腰，好像是在說著“哎呀哎呀”似的伊瑪道︰ 
 
    [但總比村子里好，雖然這句話我已經不知道說了多少遍了，但那丫頭還是……….] 
 
    [伊瑪太太也是一個人旅行過的呢。] 
 
    [恩，沒錯。在酒館听到的吧？所以我認為人的一生沒必要拘束與一個城市或一個村子。在弗蘭茨司祭剛剛開始臥病不起的時候村里的家伙態度就變了。但是愛爾撒也是很頑固，雖然就算你不說伊凡也是非常想從村子出去的樣子。] 
 
    被伊瑪那樣說，伊凡一臉不知道應該生氣還是害羞的樣子將臉扭向一邊。 
 
    [這次的事件……對村里來說無疑是件大慘事，就連我也是一想到明天以後的生活都感到害怕的不得了。但現在難道不是和這個村子格格不符的教會放棄這個村子的好機會嗎。] 
 
    說的好听點是放棄這個村子，其實就是被村民趕出去。羅倫斯不禁希望赫籮沒有听到這段對話。 
 
    但是羅倫斯並不認為現在繼續留在這里是聰明的選擇。 
 
    [所以，你………那個是叫？] 
 
    [羅倫斯。克里福.羅倫斯。] 
 
    [如果羅倫斯先生能有辦法讓他們兩人一起逃離這里的話，我認為你們倆最好逃走。不，是希望你們能逃走。不管怎麼樣這里也是我的故鄉，如果不講理的將別人當作犯人而害死了的話，不知道會被外界怎麼評價呢。沒有比這個更讓人悲傷的了。] 
 
    在因為發現毒麥而麥子要被全部退回，這種關乎到村子存亡的危機關頭，還會有去關心村子的名聲的人嗎。 
 
    [這樣的話，果然如果不說服愛爾撒的話。] 
 
    伊瑪對伊凡說的話贊同的點了點頭。 
 
    有像羅倫斯那樣舍棄了故鄉離開的人，也有迫不得已而離開故鄉的人，或是像伊瑪那樣因為故鄉被毀滅而離開的人。 
 
    赫籮只是打算稍微出去旅行段時間而離開了故鄉，之後卻好幾百年都沒回去，而在那一段時間里赫籮的故鄉卻已經別毀滅了。 
 
    不管是希望還是不希望，為什麼這個世上總是那麼多不如意的事。 
 
    是因為在教會里嗎，羅倫斯不由得起了這種不合身份的想法。 
 
    [大概在埃賓魯庫的使者來到之前其他村民也會暫時安分些吧。如果在那之前準備好了的話最好就馬上離開。] 
 
    西姆村長曾經說過，埃賓魯庫的使者大概會在天亮的時候就會到。 
 
    現在離天亮已經沒有多少時間了。 
 
    伊凡點了點頭，立刻向起居室走了過去。 
 
    羅倫斯正打算去看看赫籮的情況的時候，伊瑪開口道︰ 
 
    [話雖那樣說，你們到底打算怎麼逃出去？] 
 
    伊瑪所說的是非常合乎常理的質問。 
 
    但是羅倫斯卻沒辦法正面回答那個問題。 
 
    因此羅倫斯毫不猶豫的回答道︰ 
 
    [如果有人遇見了某一天進入山里並在那里釀造出美味啤酒的少女的話，那麼在某一天即使有人同樣也遇見了不可思議的存在，那也並不奇怪呀。] 
 
    伊瑪先是楞了一瞬間，之後像是懷疑似的笑了起來說道︰ 
 
    [難道你要說遇到了妖精嗎？] 
 
    這對羅倫斯來說也算是一次賭博。 
 
    羅倫斯縮了縮脖子，曖昧的點了點頭。 
 
    [哈哈……哈哈哈哈。那種事真的存在嗎？] 
 
    [那個和發現伊瑪太太的那位伯爵的故事一樣，第一次听說的人都不會相信吧。] 
 
    伊瑪笑了起來，之後慢慢的撫摩了自己的臉膀開口說道︰ 
 
    [在我旅行的時候，確實听說過那些傳言，難道真的存在………是你的那位伙伴嗎？] 
 
    這次賭博是羅倫斯賭嬴了。 
 
    [這里可是教會，在這里可不能亂說。] 
 
    [話是那樣說。但是，我可是酒館的老板娘喲，一整年都是醉惺惺的。我的願望僅僅是這個村子能成為個不錯的村子。連這個都要阻止的話可不行呀。] 
 
    羅倫斯明確的拒絕的搖了搖頭。 
 
    之後伊瑪笑著這樣說道︰ 
 
    [我听說過幸運的妖精用從花蜜中制造出來的酒使人陶醉，再將人誘惑進瓶子里。而且，我之所以會成為這個村子里的一員也是因為酒的緣故。] 
 
    [在為難的時候，喝些酒看看吧。] 
 
    [那樣也好。] 
 
    羅倫斯邊笑著邊轉身拐進了走廊，身影一會就消失在黑暗中了。 
 
    羅倫斯正為了走到赫籮所在的禮拜堂的後面而剛拐過第二個牆角時，還以為自己撞到了牆上。 
 
    突然出現在羅倫斯眼前的是一本相當厚的書。 
 
    [大苯驢，又不是會輸給酒的我。] 
 
    羅倫斯一邊揉著自己的鼻子，一邊將書從赫籮手里接過來，偷偷的看了一眼赫籮的表情。 
 
    看起來赫籮不像是剛剛哭過的樣子。 
 
    羅倫斯不禁松了口氣。 
 
    [那麼，商量好了嗎。] 
 
    [基本上吧。] 
 
    [哼，也好，咱也達成了咱的目的。之後就只要保護汝的安全就行了。] 
 
    羅倫斯心里想著︰這麼厚的一本書已經看完了嗎？ 
 
    羅倫斯的目光剛一看向手中的書，靠在牆壁上的赫籮小聲的笑了起來。 
 
    [要說感想好壞各一半喲。] 
 
    [好壞各一半？] 
 
    [是覺得不看比較好還是看了比較好。] 
 
    雖然赫籮並沒有清楚的回答，但赫籮好像是在說“如果只是適當的翻一下的話就好了”似的翹了翹下巴，然後在蠟燭前坐了下來，掏出了自己的尾巴。 
 
    夾著羊皮紙的地方或許有關于喲伊茨的情報吧。 
 
    但是，羅倫斯還是翻開了書的第一頁。 
 
    這本書里記載了熊怪是從那里來然後又到那里去並且是否做了些什麼，根據各個地方的神話而寫成的一個故事。 
 
    用狩獵月亮之類的無法無天的比喻來形容的熊怪，有著和那種形容相稱的體積，不管是多麼高的山也只能成為熊怪的凳子。因為熊怪是被那樣記載著的，所以大概也是相當厲害的吧。 
 
    因為性格凶暴，全身像雪一樣雪白所以被稱呼為死神的使者。不僅不會饒恕任何敢于違抗他們的生物，還四處挑戰殺死被稱為神的存在的各種生物，之後在吃光那個地區的食物後向下一個地區前進。全本書都是記載著那樣的神話。 
 
    除了用羊皮紙夾著的地方，不管翻到那一頁都是些相似的神話。 
 
    整本書里，頁數最多的是被收錄在書的最後，熊怪和背上背負著一個大陸和無數的島嶼的被稱作德本羅安的大海蛇戰斗的故事。連形容那場激戰所作的詩歌也記載在書中，還記載著現在的拉多地區的島嶼就是在那場戰斗中所殘留在海里的碎片。用了很多的篇幅記載了大蛇和熊怪的戰斗有多麼的激烈和可怕。 
 
    雖然其它的故事沒有說的這麼夸張，但都是記載著熊怪是多麼的無敵和凶暴，又有如何多的神被熊怪所毀滅。 
 
    羅倫斯現在清楚的體會到了弗蘭茨司祭當時說“特別不想看這本書”時的心情了。 
 
    如果相信這些故事的話，北方的異教之神們，在遭到南方的教會排斥以前就已經遭到嚴重打擊的樣子。 
 
    而且，雖然對赫籮來說最重要的是關于喲伊茨的記述，但是當最後讀完這本書的羅倫斯，心情不知為什麼復雜了起來 
 
    上面雖然也記述的有關于喲伊茨的故事。但是只記載了當地的土地之神好像是熊怪來到時就夾著尾巴逃了出去，僅僅在樹木的果實從樹枝摟到地上這短短的時間內，喲伊茨就被熊怪的爪子所撕裂了這短短的一段。如果翻的過快的話，或許還會看漏。上面記載的土地之神大概就是赫籮的同伴吧。書上記載著他們夾著尾巴逃了出去，所以雖然應該還平安無事的吧。但那種丟臉的行為終歸還是隱瞞不住的。 
 
    羅倫斯理解到了赫籮說的，如果不看的話就好了和看了實在太好了的心情了。 
 
    而且光是喲伊茨的故事被寫的這麼不精彩和短小，對于赫籮來說也很無趣吧。 
 
    話雖那樣說，但赫籮也並不是希望因徹底抵抗而造成大量的犧牲，所以這樣也算是不幸中的大幸。這樣的話，因為只是土地被毀了，知道喲伊茨之名的人或許全部移居到其它地方去了。 
 
    但是，和赫籮不能對故鄉的同伴的行動舉起雙手歡呼一樣，羅倫斯也不知道該對赫籮說些什麼好。故鄉的同伴之所以沒有被殺，是因為多虧了他們的懦弱。 
 
    合上書，羅倫斯悄悄的將目光看向赫籮的脊背。 
 
    被稱呼為神的存在，無條件的作為這個世界的中心的時代就要過去了，即使在教會擁有強大影象力的南方也是一樣。 
 
    但是，即使是在以前也有很多神是不能成為世界的中心的。 
 
    看著眼前這些神也是有和人世間一樣的行為，赫籮的背影看起來比平時渺小了很多。 
 
    因為赫籮的同伴甚至被村子里的人也瞧不起。 
 
    羅倫斯好像是明白了赫籮覺得寂寞的原因了。 
 
    羅倫斯正在想著“那正是和人一樣，正是因為那樣，難道赫籮不是就如外表般像個小孩子似的嗎”的時候。 
 
    [咱怎麼覺得咱被什麼另人生氣的視線看著似的，難道是咱的錯覺嗎？] 
 
    赫籮轉過身來瞪著羅倫斯，羅倫斯被赫籮的氣勢壓倒了。 
 
    就算是小國的王，但王畢竟是王。 
 
    [那有那種………….不，確實有。確實是有的。抱歉。別那樣生氣嘛。] 
 
    如果是平常的話赫籮明明會很快的就會扭過頭去的，但這次赫籮卻緊緊的瞪住羅倫斯不放，羅倫斯慌張的向赫籮投降了。 
 
    羅倫斯心中想著︰或許那就是赫籮的要害吧。 
 
    [哼，只要以前的同伴平安無事，咱就滿足了。其它的在怎麼樣也沒關系。] 
 
    “所以就別對其它的說三道四了”羅倫斯雖然覺得赫籮接下來想那樣說，當然高傲的賢狼是不可能說出那麼丟臉的話的。 
 
    但是，果然對于赫籮那些像小孩子的地方讓羅倫斯感到很愉快。 
 
    羅倫斯將怎麼也掩蓋不住的笑意用咳嗽聲蒙混過去後，開口說道︰ 
 
    [雖然你的同伴平安無事確實是個好消息，但是關于喲伊茨位置的情報可是什麼也沒得到呀。] 
 
    再一次將書“嘩啦嘩啦”的翻著。 
 
    雖然喲伊茨本身的情報就是過去的事，但是關于熊怪的故事不管那個都是相當古老的，發生在從沒有听說的的國家，城市，鄉村的故事佔了大半。 
 
    關于記載在那本書里的好幾個故事，特別是大海蛇的故事連羅倫斯也曾經听說過好幾次。雖然也知道作為戰斗舞台的拉多地區，但並沒有了解到喲伊茨的具體所在。 
 
    但是，將那樣可怕的爪痕殘留在各地的熊怪的故事中，關于喲伊茨那並不顯眼的故事能流傳下來最終被羅倫斯听說，難道那只是因為單純的偶然嗎？ 
 
    雖然即使想也沒什麼用，但羅倫斯還是稍微有些在意。 
 
    [在這世間，真是不能隨心所欲呀。] 
 
    听到羅倫斯的感嘆，赫籮合上了書，咬著尾巴的前端用帶有嘆息的口吻說道︰[確實是呀。] 
 
    [那麼，這個村子里那些不能隨心所欲的家伙會怎麼做呢。如果汝要逃出去的話就快點決定吧。最後現在趁著夜色逃出去。] 
 
    [我們的命運不管是愛爾撒還是我的預測都是相同的。先看看我們的預測有沒有錯吧，如果真的是那樣的話，就只有三十六計走為上策了。] 
 
    [雖然笨人想不出好注意。] 
 
    赫籮站了起來邊打著哈欠邊說著。 
 
    [但那樣的話汝會遭到很大的損失吧。] 
 
    [雖然不想說，那是沒辦法的事，但像將小麥也帶出去的話實在也太勉強了。] 
 
    [但就算是那樣，汝這回也沒有很慌亂呀。] 
 
    羅倫斯撫摩著自己的下巴說道︰ 
 
    [是嗎？] 
 
    羅倫斯也不是第一次被卷入這種麻煩事當中了，偶爾也會遇上這種不管怎麼做都會受到損失的情況。 
 
    而且，因為多虧在卡梅爾森超忽預期大賺了一筆，所以羅倫斯才會表現出連自己都不敢相信的冷靜。 
 
    而且，旅行者的生命在這個閉鎖的村子里是非常不值錢的，只要能保住性命就算是賺到了。 
 
    [但是，如果我帶來的真的是那麼高價的貨物的話，就算是遇這種事態也能想辦法對付過去，] 
 
    [像是上次的胡椒之類的貨物嗎。] 
 
    但是，有同樣想法的商人是有很多的。像上次販賣的胡椒之類的香辛料正是因為很稀少所以價值很高 
 
    正在那樣想著的羅倫斯突然想到了一件事開口說道︰ 
 
    [但是，能運走比香辛料還要輕和貴重的東西。] 
 
    [　~~~] 
 
    [那就是信用。] 
 
    赫籮少見的露出了欽佩的表情，之後有壞心眼似的笑了起來說道︰ 
 
    [就算汝對咱的信任變強了，咱又不拿出去賣。] 
 
    [那你知道我因被你捉弄而變的疑神疑鬼嗎？] 
 
    赫籮“咯咯”的笑了起來，哧溜的一下用自己的手腕挽住了羅倫斯的右腕說道︰ 
 
    [就算汝想收回去也不行了喲。] 
 
    [被你這樣一說，那可不一定了。] 
 
    但是，赫籮完全沒有動搖，而是眯起了眼楮像是低語般說道︰ 
 
    [說慌的話信用可是會下降的喲。] 
 
    這僅僅是赫籮狡猾的說法。 
 
    [但，汝連一次都沒有責備過咱。對于那一點咱可是真的感到很高興。] 
 
    [誒？] 
 
    [如果不是咱想要來這里的話，汝也不會遭受損失了。] 
 
    赫籮突然在這里說出的這些話。 
 
    一定是她的真心話。 
 
    [那麼為了填補這次的損失，看來必須要控制飲食費了。] 
 
    羅倫斯剛一說完，赫籮就露出了後悔的表情哼哼道︰ 
 
    [汝最近越來越囂張了。] 
 
    [那麼盡量的將韁繩………….] 
 
    羅倫斯邊將快要從書里掉出來的羊皮紙重新夾好邊說到一半的時候，和赫籮的目光對視在一起了。 
 
    進行著無聊的互動的兩人沒有理由能能受到吃驚似的一直低著頭的聖母像的祝福吧。 
 
    突然傳來了就連羅倫斯的耳朵也能听的見的巨大敲門聲。 
 
    [我有不好的預感。] 
 
    [這種時候汝的預感倒是滿靈的。] 
 
    赫籮松開了羅倫斯的手腕，兩人從走廊走了過去。 
 
    緊跟著敲門聲後傳來了伊瑪因什麼事而怒吼回復的聲音。 
 
    羅倫斯立刻就清楚了爭吵的內容是村民要求將羅倫斯和赫籮交出來。 
 
    [啊，別來這里，快進去，進到里面去。] 
 
    [但是。] 
 
    [居然胡說只要將你們作為犯人交給埃賓魯庫就能得到原諒什麼的，村里的那些家伙最開始就沒有想過怎麼才能解決現在的困境。說到底麥子什麼的都是從土地上生長出來的。為了自己的方便就不顧一切地割走麥子已經是慣例了。] 
 
    伊瑪說著話的期間，教會的大門一直被不斷的敲著。 
 
    這里即使在怎麼腐壞也是住滿了異教徒地區的教會。在門的內側放置的有堅固的門閂。 
 
    雖然應該不至于會被破門而入，但起居室的木窗並堅固。如果村民認真起來，只要打破起居室的木窗就能輕易的進入教會。 
 
    現在是必須爭分奪秒的情況。 
 
    這個時候，伊凡領著愛爾撒走了過來。 
 
    [讓我出去說服他們。] 
 
    [別說傻話了！] 
 
    [但是。] 
 
    伊瑪從門的內側用力敲了下門後，轉過身用教訓的口吻向愛爾撒說道︰ 
 
    [你出去只會火上添油。就算你打算將這兩人藏起來，但是其他人都知道你和伊凡的關系很要好。輕舉妄動的話村里的家伙為了向埃賓魯庫獻媚，或許會將你也作為異端交出去。] 
 
    伊瑪清楚的捕捉到了事態的發展。 
 
    在羅倫斯的腦海里也能很容易的描繪出那副景象。作為愛爾撒依靠的西姆村長被夾在村民和愛爾撒之間，最後西姆一定會選擇村子吧。 
 
    因為不管是誰都會很珍惜生命，地位，名譽還有故鄉。 
 
    [听好了，你們已經不能在待在這個村子里了。看看這兩位奇怪的旅行者就應該明白了吧。外面的世界是很廣闊的。而且村里的家伙的心胸實在是太狹窄了。雖然在外面也會很辛苦，但至少應該可以和值得信任的人結為夫妻開始新的生活。] 
 
    雖然有很多不得不舍棄的東西，但是也能重新獲得很多其它的東西。 
 
    伊瑪再一次將剛才的話重復了一遍後，愛爾撒回頭看了看伊凡兩人一起稍微低下了頭。 
 
    幾乎在察覺到兩人明白了相互之見的心情的同時，赫籮裝做毫不在意的樣子抓緊了羅倫斯衣袖。 
 
    雖然赫籮並沒有說，但是離開了生活了好幾百年的村子，赫籮也應該不得不舍棄了很多重要的東西。 
 
    [不管是什麼樣的旅途，決定分別的時候，還是打算往那里去的時候，都只是在一瞬間。] 
 
    [深感贊同呢。] 
 
    听到羅倫斯的附和聲，愛爾撒緊緊的閉上了眼楮，毫不隱藏的抓住了伊凡的手。 
 
    不久後，睜開眼楮的愛爾撒說道︰ 
 
    [我想逃走。] 
 
    伊瑪轉身看著羅倫斯，羅倫斯看了看赫籮。 
 
    這個時候，赫籮將抓緊羅倫斯衣袖的手毫不在意的拿開了，將手叉在腰間說道︰ 
 
    [作為拜托咱的代價，咱有一個要求。] 
 
    赫籮毫不猶豫的取下了頭巾，面對著吃驚的伊瑪和伊凡，赫籮好像事不關己似的靜靜的繼續說道︰ 
 
    [將這之後看見的事，希望汝等當作是黎明前的夢。] 
 
    或許是要做出覺悟的時候，女性反而要快些。 
 
    愛爾撒首先點了點頭，看見赫籮耳朵的伊凡就像是被誘惑了似的也跟著點了點頭。 
 
    [我是在森林里釀造啤酒的妖精，因為喝醉了所以什麼也不記得了。] 
 
    听完了伊瑪的話赫籮笑著說道︰ 
 
    [那麼一切就交給咱吧。] 
 
    [雖然即使外面的家伙拿的有長槍，咱也有沖出去的自信，但是汝等就麻煩了。] 
 
    [這個教會有後門之類的嗎？] 
 
    羅倫斯接著赫籮說道，愛爾撒立刻搖了搖頭然後說道︰[如果是那樣的話。] 
 
    [弗蘭茨司祭在告訴我地下室的存在的時候，曾經說過在地下室里有條地下通道的存在。] 
 
    不管那里的教會的構造都是一樣的話，教會的做法也是那里都一樣的。 
 
    樹敵很多的教會，在地下建造秘密通道，在關聯者當中是很有名的事實。 
 
    [那麼往這邊走。] 
 
    愛爾撒先是點了點頭之後將目光移到了伊瑪身上。 
 
    [放心好了，一會的話沒問題的，反正外面都是些驚慌失措的沒有主見的家伙。] 
 
    確實自從伊瑪用力的敲了門之後，門的對面只是傳來了些喧嘩的聲音。 
 
    [那麼，我們就先去地下室的入口了。] 
 
    [這里就拜托了。] 
 
    雖然愛爾撒說話的語氣顯得很堅強，但是臉上還是露出了非常不安的表情。 
 
    如果是整天考慮著離開故鄉的話還好，但是如果有一天不得不從出生的故鄉離開的話，不管是誰都會動搖的。 
 
    [不管怎麼樣，要出發的話還是多少有些準備為好。] 
 
    因為城市被海賊燒毀，而只身逃出來的伊瑪說道。 
 
    [即使故鄉明天就要消失了，但有過總比沒有好。] 
 
    [哎呀，妖精小姐也是那樣嗎。] 
 
    [別把咱和那些軟弱的家伙混為一談。] 
 
    並不是說了有誰吃了更多的苦頭，自己所付出的辛勞就會減輕。 
 
    但是，卻可以用這個來激勵自己。 
 
    愛爾撒立刻恢復了心情，強而有力的說道︰ 
 
    [馬上就去準備。] 
 
    [但是，你有路費嗎？] 
 
    [伊凡。] 
 
    羅倫斯一叫到伊凡的名字，伊凡就像是想起了交給自己保管的皮袋似的將皮袋拿了出來，還給了羅倫斯。 
 
    [四個人的話只要不浪費這些錢足夠了。] 
 
    [是嗎，那樣呀，那好了都快走吧，走吧。] 
 
    伊瑪說完後，四人毫不猶豫的離開了那里。 
 
    “伊瑪或許能算的上女中豪杰吧” 
 
    羅倫斯邊奔跑邊那樣想著，達到聖母像之後，赫籮就像是看破羅倫斯內心似的開口說道︰ 
 
    [光看外表的話就連咱都比不上呢。] 
 
    雖然羅倫斯打消了要開口的念頭，但察覺到那點的赫籮開口說道︰ 
 
    [不用擔心，咱是不能變成這個樣子以外的人類的。] 
 
    面對著高興的笑著的赫籮，羅倫斯有些難為情和生氣的反駁道︰ 
 
    [那還真是遺憾，因為我比較喜歡稍微豐滿些的體型。] 
 
    赫籮歪著頭微笑了起來，之後用握的緊緊的拳頭打在了羅倫斯的臉上 
 
    [快點去打開地下室。] 
 
    雖然羅倫斯不知道自己在那里觸怒了赫籮，但為了不更加的刺激赫籮，羅倫斯只好老老實實按照赫籮的吩咐去做。 

  第四卷 第五幕  
     雖然對從沒有旅行過的人來說，要在短時間內整理好行裝或許太困難而感到不安，但因為身邊有整天向往著外面世界的伊凡在，而安心不少。 
 
    愛爾撒和伊凡所整理的行李並沒有什麼多余的東西，硬是要說的話就是那本已經被磨的很舊的聖典了，作為一個旅行者來說這一點是合格了。 
 
    [通道在？] 
 
    [有的，機關被做成了牆壁的摸樣。] 
 
    走下地下室的階梯的正對面，只有那一段牆壁沒有放置書架。 
 
    既然說地下室里有秘密通道的存在，那這面沒有有放置書架的強自然是懷疑的重點，羅倫斯用手敲了幾下牆壁立刻就知道了牆的對面是空的。用腳踢了幾次後石頭間的某種泥土都脫落了下來，洞口終于被打開了。 
 
    向牆壁望去，周壁是完整的圓形，讓人覺得陰森而又不可思議。 
 
    與其說是通道，還不如說是洞穴來的更合適。 
 
    [那麼，準備好了嗎？] 
 
    在聖母像的守護中，伊凡和愛爾撒對羅倫斯的話點了點頭。 
 
    伊瑪應該正在監視著村民會不會使出過激手段。 
 
    羅倫斯深深的吸了口氣，拿著燭台帶頭走了進去，跟在羅倫斯後面的是赫籮，最後才是伊凡和愛爾。 
 
    地下室中還有很多沒看完的書。其中或許有記載著赫籮的伙伴書也說不一定。 
 
    而且，就以商人的眼光來看裝訂這麼豪華的書也是一大筆財產。 
 
    雖然很想拿一本作為路費的補貼，但羅倫斯可沒有拿著滿是記載異教神話的書籍旅行的膽量。 
 
    長著獸耳和尾巴的奇怪女孩雖然能找出連商人都感到汗顏的借口，但書卻不會說話。 
 
    一踏入地下通道。 
 
    在那一瞬間一股不可思議的寒衣向羅倫斯襲來。洞穴的高度只有羅倫斯稍微彎著腰才能行走的程度，寬度大概是能伸開兩只手臂的程度。幸運的是洞穴里的空氣並沒有不流通也沒有發霉。 
 
    羅倫斯借著燭光觀察了下洞穴的情況，果然洞穴被開耕成了奇怪的圓形連各處的大岩石也被削成了洞穴的形狀。 
 
    而且，特意削的那樣整齊的洞穴，並不是一條筆直的通路，而是彎彎曲曲的延伸著的。 
 
    如果不打算將通路挖掘成一條直線的話，也沒有必要特地去削平岩石之類的。羅倫斯無法理解之所以這樣做的原因。 
 
    而且在通道中羅倫斯總覺得有股腥丑味，是種和港口城市帕茨的地下水道完全不同的讓人不快的感覺。 
 
    羅倫斯右手拿著燭台，左手牽著赫籮的手，從赫籮的手上羅倫斯能感覺到些微的緊張感。 
 
    在通路中誰也沒有說一句話。 
 
    因為伊瑪會按照預定看準時機關閉地下室入口，對于如果通道的盡頭出不去的話，能不能讓伊瑪再一次打開已經關閉了的入口這件事，羅倫斯一行都感到很不安。 
 
    而且羅倫斯之所以能承受的住緊張而沒有開口閑聊是因為這條通路雖然彎彎曲曲的延伸著，但卻只有一條路。 
 
    如果這條通路有分叉路的話，說不定就會承受不住重壓而開口了吧。 
 
    在這種氣氛下，一行了不知道在通道中沉默著走了多遠，在充滿了腥臭味的空氣中漸漸能感覺到了外面的新鮮空氣的味道。 
 
    [就快到外面了。] 
 
    赫籮僅僅說了這一句話後，伊凡明顯的安心的出了口氣。 
 
    羅倫斯一邊小心不讓手中的燭火熄滅，一邊加快了腳步。 
 
    羅倫斯被那難以忍受的討厭的感覺催促著，但實際上只是呼兩三口氣的短短時間，終于能看見月光了。 
 
    雖然腦海里想著︰出口是被隱藏在茂密的樹林中呢，還是在岩石之間呢，但是隨著越來越接近出口羅倫斯推翻了自己的想法。 
 
    出口完全打開著，正在貪婪的吸收著月光。 
 
    羅倫斯本來以為出口會被設置在避人耳目的地方，但沒想到出口卻是在什麼的祭壇上。 
 
    走近一看，平整的石頭是被放置在一個四角的大岩石上的，上面還放置著已經腌了的水果和麥束。 
 
    羅倫斯在看見這些的瞬間，在心中嘀咕到︰[莫非。] 
 
    赫籮好像也是立刻就察覺到了似的目光移向了羅倫斯。 
 
    稍後愛爾撒開口說道︰ 
 
    [這，這個是。] 
 
    [哈哈，這可真不錯。] 
 
    最後伊凡笑著那樣說著。 
 
    從教會里延伸出來的洞穴，看來好像是延伸到了和教會反方向的村子外面的某個山丘的斜坡上。 
 
    一行人慢慢的走下斜坡，前方的樹林只有稀稀拉拉的幾棵樹，流經樹林的小河反射著月光證明著自己的存在。 
 
    [羅倫斯先生怎麼看待這個洞穴？] 
 
    對于伊凡的提問，羅倫斯搖了搖頭說道︰ 
 
    [這個我也不知道。] 
 
    [這個洞穴是很久以前托魯埃翁大人從北方來的時候冬眠的洞穴喲。] 
 
    雖然羅倫斯剛看見放有供品的祭壇的時候就那樣猜測了，但被伊凡說出那是事實時，還是沒能隱藏住自己吃驚的表情。 
 
    [在每年收獲和播種的時候，村里的人都會在這里進行祈禱和祝福。雖然我和愛爾撒幾乎沒有參加過………但是為什麼，教會的出口會在這里………] 
 
    [雖然我不清楚原委，但只要想想就能明白，出口是在這個洞里的話，村民就決定不會進去的。] 
 
    但是，羅倫斯當然也注意到了奇怪的地方。 
 
    如果這個洞穴是弗蘭茨司祭挖通的話，在挖掘的時候沒有暴露不是很奇怪嗎。而且村民對于托魯埃翁的信仰應該是在教會建成之前就早已開始了。 
 
    邊那樣想著羅倫斯邊向赫籮看去，赫籮卻若無其事的向洞穴里看了看。 
 
    羅倫斯當即明白了其中的原由。 
 
    不可思議的彎彎曲曲的，各處的石頭也被削的很整齊的漂亮的洞穴里居然沒有蝙蝠的身影。 
 
    還有充滿在空氣中的那股奇怪的腥臭味。 
 
    察覺到羅倫斯目光的赫籮微笑了起來，向著月亮的方向轉過身去後說道︰ 
 
    [喂，在這個地方待著的話會被村民找到的，先下到那條河邊去吧。] 
 
    對于赫籮的提議並沒有人反對。 
 
    伊凡和愛爾撒從長滿了干枯了的草叢的山坡上小跑著下去了，羅倫斯吹熄蠟燭並再一次看了看周圍後視線又回到了赫籮身上開口說道︰ 
 
    [這個洞穴是真的嗎？] 
 
    因為在伊凡和愛爾撒面前羅倫斯不好開口，所以趁兩人不在的時候羅倫斯那樣問道。 
 
    [是巨大的蛇。到底待到好久之前，這個就連咱也不清楚。] 
 
    雖然不知道那只大蛇是不是托魯埃翁。 
 
    但教會的地下室和這個大洞穴相通或許只是偶然的原因，按照常識推斷的話，因為那個地下室剛好被建造在這個大洞穴的途中，在通道的反面應該還有這個洞穴的延續才對。 
 
    雖然不知道那條蛇以前在地下的時候是否是盤成一圈的。 
 
    但是赫籮露出了就像是看到了高興的，悲傷的，懷念的回憶似的目光小聲的說道︰ 
 
    [隨便挖掘出的洞穴也被人類拿來崇拜，連想好好的午睡也不行吧。] 
 
    [……迷信著將聖人走過的道路作為行商路線的我，听起來可真刺耳呀。] 
 
    赫籮笑著縮了縮脖子說道︰ 
 
    [因為人類是不管是什麼都會輕易的去崇拜的奇怪得的生物呀。] 
 
    說完後，赫籮露出了和微笑不一樣的笑容說到︰ 
 
    [汝也想崇敬咱吧？] 
 
    討厭被當作神被害怕和尊敬的赫籮。想表達的當然不是她所說的話的字面意思吧。 
 
    但是，即使是那樣對于赫籮的提問羅倫斯也無言以對。 
 
    如果赫籮變的不高興了的話，為了平息赫籮的憤怒就必須現獻上供品。 
 
    羅倫斯剛無奈的嘆了口氣移開視線，赫籮就“咯咯”的笑了起來。 
 
    並且，突然抓住羅倫斯的手說了聲[走吧。]後，就從斜坡上跑了下去。 
 
    赫籮的側臉所洋溢著的並不是成功捉弄羅倫斯後的滿足感，而是松了口氣安心的表情。 
 
    或許是因為赫籮看見了被村民所祭拜的托魯埃翁的洞穴，而想起了自己以前待過的村子的事吧。 
 
    最後之所以會捉弄羅倫斯，或許是因為為了隱藏自己因感傷而露出的害羞吧。 
 
    在月光下奔跑著的赫籮。 
 
    對于羅倫斯來說自己對赫籮內心所背負的軟弱的地方完全不能為她做點什麼。 
 
    自己唯一能做的只有在赫籮覺得痛苦的時候陪在她身邊和赫籮想要隱瞞自己的悲傷的時候裝做沒有察覺到。 
 
    雖然羅倫斯覺得那樣的自己實在很沒用，但赫籮還是握住了羅倫斯的手。 
 
    自己和赫籮之間的距離，或許這樣就是最近的了。 
 
    能稍微減輕了赫籮的寂寞感，光是那樣羅倫斯就已經很滿足了。 
 
    羅倫斯邊那樣想著邊跑下斜坡，追上了已經跑到河邊一會的伊凡和愛爾撒。 
 
    [那麼，接下來怎麼逃跑。] 
 
    羅倫斯將伊凡的質問完全拋給赫籮。 
 
    [先向埃賓魯庫的方向前進。] 
 
    [誒？] 
 
    [因為咱走過一次埃賓魯庫，雖然打算隱藏行蹤逃跑，但咱覺得最好還是走稍微熟悉的路比較好。] 
 
    伊凡露出原來如此的表情點了點頭。 
 
    但是赫籮好像有什麼不滿似的將腳邊的石頭踢飛，當石頭落到河面時赫籮也嘆了口氣後說道︰ 
 
    [又句話咱先說在前面。] 
 
    接著，轉過聲向互相牽著手的伊凡和愛爾撒說道︰ 
 
    [如果你們敢害怕的話，那個時候咱就咬死你們。] 
 
    雖然羅倫斯差點就要說出︰“那句話本身難道就不是威脅嗎”但赫籮也應該是明白那點的吧。 
 
    羅倫斯察覺到赫籮雖然知道自己在耍小孩子脾氣而說了些過分的話，但自己卻還是忍不住說了出來。 
 
    果然伊凡和愛爾撒被氣勢洶洶的赫籮嚇的僵硬的點了點頭，之後害羞似的將頭扭向了一邊。 
 
    [汝等全部轉過身去。] 
 
    [恩。] 
 
    赫籮將取下斗篷，摘下頭巾和脫掉的衣服相繼交給羅倫斯。 
 
    羅倫斯只是看著那樣的赫籮就已經覺得很冷了，但伊凡因為突然听見脫衣服的聲音而沒忍住似乎是轉過頭來了， 
 
    但對于伊凡的行為赫籮並沒有說什麼，反而被愛爾撒教訓了起來。 
 
    羅倫斯不禁有些稍微同情起伊凡來了。 
 
    [真是的，為什麼變成人類的樣子會這麼冷。] 
 
    [看著你就連我也覺得冷起來了。] 
 
    [哼。] 
 
    鞋子也脫了下來像扔似的交給了羅倫斯，最後將掛在脖子上的裝滿了麥子的腰包取了下來。 
 
    在月光下那掉光了葉子的稀稀拉拉的樹林中。 
 
    在眼前如同鏡子一般反射著月光的小河。 
 
    站立在那里的擁有著苗條身型，看起來很暖和的尾巴和機敏善動的獸耳的奇異女孩。 
 
    即使是說在黎明前看見的會是像夢一樣的光景，也一點都不過分。 
 
    白色的氣息從赫籮的嘴里呼出，突然赫籮的視線落在了羅倫斯的身上。 
 
    [想我夸獎你嗎？] 
 
    羅倫斯縮了縮脖子向赫籮那樣說道，赫籮只是呆呆的露出笑容回應了羅倫斯。 
 
    羅倫斯轉過了身，將實現從赫籮身上移開了。 
 
    在膠結的月光下，少女變身成了狼。 
 
    世界不光是教會的東西。 
 
    而且那個事實沒有絲毫差錯。 
 
    [果然還是咱的毛皮比較好。] 
 
    听見這低沉的聲音羅倫斯轉過了身，赫籮一對略帶著些紅色像月亮似的瞳孔正注視著羅倫斯 
 
    [如果想賣掉的話，請隨時吩咐。] 
 
    赫籮豎起了嘴唇，一排利牙露了出來。 
 
    即使是這樣，憑羅倫斯對赫籮的了解程度至少還是知道那是在微笑。 
 
    接下來，雖然不知道伊凡和愛爾撒會不會害怕，但是光是看見兩人的背影的時候就引起了赫籮的嘆息聲。 
 
    [哼，咱可不期待。最好趕快走，被村民找到了的話就麻煩了。] 
 
    盡管如此，當小鳥被狗盯住時即使有人靠近了也不感飛起來。 
 
    羅倫斯饒到愛爾撒和伊凡前面，向兩人翹了翹下巴後，兩人終于向後轉過了身。 
 
    就連羅倫斯初次見到赫籮狼的樣子的時候都被嚇的站不起來。 
 
    愛爾撒和伊凡光看見赫籮後光是沒有立即暈到就已經讓羅倫斯在心中對兩人贊嘆不已了。 
 
    [這就是黎明前的夢。是那樣吧？] 
 
    羅倫斯邊疊著赫籮的衣服邊向僵硬著的兩人那樣說道。 
 
    特別是向愛爾撒。 
 
    但是兩人並沒有大吵大鬧也沒有逃走，而是慢慢的向羅倫斯那里轉過身，又向前走了幾步說道︰ 
 
    [弗蘭茨司祭並沒有說謊呀。] 
 
    听見伊凡呆滯的嘀咕身，赫籮稍微裂開嘴笑了起來。 
 
    [好了，坐上來吧。] 
 
    赫籮無奈的再一次嘆了口氣後，趴在了地上。 
 
    羅倫斯，愛爾撒和伊凡相繼坐了上去之後，每人都緊緊的抓住赫籮背上的硬綁綁的毛發。 
 
    [從咱的背上掉下來了的話，咱會用嘴餃住他的，都給咱做好覺悟喲。] 
 
    看來好像這是赫籮載人的時候的口頭禪吧。 
 
    听到赫籮的話，愛爾撒和伊凡明顯的更加用力的抓著赫籮的毛發了，赫籮卻“咯咯”的笑了起來。 
 
    [那麼，出發吧。] 
 
    奔馳起來的赫籮，立刻就成為了只完全的狼。 
 
    坐在赫籮的背上，就像是在水中似的那樣寒冷。 
 
    赫籮用驚人的速度饒過了村子和山丘向著埃賓魯庫的方向奔馳開來，沒一會就回到了羅倫斯來時走的那條路上。 
 
    不管是愛爾撒也好伊凡也好都認為赫籮的背上並不是害怕的地方吧。 
 
    自己不斷的在顫抖著的身軀是因為寒冷還是恐懼，大概就連愛爾撒和伊凡本人自己也不清楚。 
 
    因為奔馳在不是道路的道路上，在赫籮背上的三人感覺自己就像是漂浮在空中似的。 
 
    盡管如此羅倫斯也拼命的緊緊的抓住赫籮的背，對與後面的愛爾撒和伊凡羅倫斯就只有祈禱兩人不要被甩下去。 
 
    雖然不知道過了多久，但好象是過去了很長時間，又好像是只在過了小睡了一會的短短的時間，赫籮減緩了速度，撲通的一聲趴了下來。 
 
    連問︰“有沒有被誰看見”的話的人都沒有。 
 
    現在最不感到疲憊的毫無疑問是背著三個人奔馳了一大段路的赫籮。 
 
    身體變的僵硬了，雖然連抓住赫籮毛發的手也松不開，但是卻能听見赫籮的尾巴掃著草地而發出的聲音。 
 
    赫籮並沒有出聲讓三人下來。 
 
    一定也是知道現在三人還動不了吧。 
 
    赫籮突然停了下來或許也是擔心三人中的誰身體會先受不了吧。 
 
    [………走了多遠了？] 
 
    羅倫斯也是花了相當長的時間才說出這句話。 
 
    [一半。] 
 
    [這是暫時休息還是？] 
 
    羅倫斯剛問出口，筋疲力盡的趴在赫籮背上的愛爾撒和伊凡稍微有了些反應。 
 
    當然赫籮也應該明白。 
 
    [汝等死了的話，咱所做的也都白費了。休息到早晨為止吧。馬的話趕到這里要花相當的時間，暫時這里是安全的。] 
 
    羅倫斯一行人從特雷歐消失的消息，不管是騎在快的馬也還沒有來的及傳播開吧。 
 
    在被消息的傳播速度追上之前可以好好的休息休息。 
 
    羅倫斯听完赫籮的話後疲勞感一下子就涌了上來。 
 
    [別在咱身上睡，要睡下去睡。] 
 
    听見赫籮不快的聲音，羅倫斯和伊凡雖然好不容易憑借自己的力量從赫籮的背上下來了，但是愛爾撒好像已經到達極限了，在兩人的攙扶下好不容易下來了。 
 
    雖然可以的話也想升火，但赫籮停留的地方是在連接特雷歐和埃賓魯庫道路之間的隔了個小山丘的枯樹林里。雖然光是待在這里的話倒沒什麼，但如果升火的話很容易暴露。 
 
    但是，取暖的問題馬上就解決了。 
 
    因為有溫暖的毛皮。 
 
    [咱覺得咱好像變成保姆了。] 
 
    依偎在赫籮側腹部的羅倫斯能清楚的听的見赫籮的聲音。 
 
    愛爾撒和伊凡蓋著從教會拿出來的毛毯，依偎在赫籮身上，被放在那里的尾巴就像是將三人抱住似的。 
 
    羅倫斯就連赫籮的毛皮到底是多麼的暖和對赫籮的話有沒有露出苦笑都不記得，馬上就落入了睡夢里。 
 
    雖說商人不管什麼時候不管在那里都一定能睡著，但看來在這種情況下也是不能熟睡的。 
 
    赫籮好像稍微的動了下身體，就在那時候羅倫斯醒了過來。 
 
    天已經亮了,早的霧也淡了。城市的話大概已經是開市的時間了吧。 
 
    羅倫斯一邊小心著不吵醒依偎在一起睡覺的愛爾撒和伊凡一邊站了起來，慢慢的活動著變的輕松了些的身體。 
 
    最後舉起雙腕打了個大哈欠後，伴隨著嘆息聲放下了雙腕。 
 
    羅倫斯的腦海里裝滿了今後的事。 
 
    不管到哪個城市，都不能就這樣直接丟下兩人不管。果然還是要先回卡梅爾森一趟才行，只有向商會說明情況然後尋求保護後，再通過商會的門路來和特雷歐和埃賓魯庫對話。 
 
    之後再拿會存在商會里的錢，出發去雷諾斯。 
 
    大概就是那樣吧。 
 
    羅倫斯剛一籌劃完，終于察覺到了赫籮一直看著自己。 
 
    即使是趴著也非常巨大的赫籮的身姿，給人一種與其是說恐懼倒不如說是不可思議的影印象。 
 
    像是神因一時興起而制作的精巧的人偶一樣一直呆呆地注視著羅倫斯的赫籮，不久後終于一下子將臉轉向其它方向。 
 
    [怎麼了？] 
 
    羅倫斯踩著枯頁發出“喀嚓喀嚓”的聲音靠近赫籮，赫籮向羅倫斯投來了懶洋洋的視線並翹了翹下巴示意。 
 
    應該不是撒嬌想讓羅倫斯撫摩她的頭吧，是前面有什麼東西吧。 
 
    羅倫斯買上就想到了在山丘對面的不遠處，有著連接特雷歐和埃賓魯庫的道路。 
 
    [去看看情況沒問題吧。] 
 
    赫籮並沒有回答羅倫斯的問題，而是在打了個哈欠後將臉放在並攏的兩只前腿上，晃動了兩三下耳朵。 
 
    羅倫斯將赫籮的行為當作是認可了，盡管如此還是邊埋低身體邊輕手輕腳的向山丘走了過去。 
 
    在這種時間到底是誰在急著趕路，羅倫斯馬上就推測了出來。 
 
    一靠近山丘的頂部附近羅倫斯將頭埋的更低了，偷偷摸摸的將視線移向道路。 
 
    羅倫斯稍微看了下但道路上一個人也沒有，在稍微向前走了些就听見了從埃賓魯庫的方向傳來了很多微弱的聲音。 
 
    不久後在霧的對面朦朦朧朧的能看見一列車隊了。 
 
    是向特雷歐運麥子的車隊吧。 
 
    話說回來特雷歐大概已經收到了埃賓魯庫的傳令了吧，根據里面的內容村民應該會強行打開新的入口沖入教會搜索羅倫斯一行人吧。 
 
    不僅是羅倫斯一行的已方，還放跑了羅倫斯一行的伊瑪會沒事嗎。 
 
    雖然羅倫斯認為伊瑪在村子里有很強的立場，自身的安全應該沒問題才對，但還是有些擔心。 
 
    但是羅倫斯一行也已經不會再去特雷歐了吧。 
 
    剛一那樣想著，羅倫斯就因听見了從身後傳來的“刷刷的”腳步聲而轉過了身去。 
 
    一看原來是伊凡。 
 
    [身體恢復了嗎？] 
 
    伊凡點了點頭，在羅倫斯旁邊蹲了下來看著遠方。 
 
    [那些是埃賓魯庫的家伙？] 
 
    [好像是的。] 
 
    [是嗎………] 
 
    伊凡露出“如果手上有武器的話就會沖上去”交雜著“因為手邊沒有武器而感到安心”的復雜表情。 
 
    羅倫斯的目光從伊凡的身上移向了後面赫籮的方向。 
 
    赫籮依舊趴在那里，愛爾撒也仍然依偎在赫籮身邊。 
 
    但是，看來愛爾撒已經醒了過來，正在發著呆。 
 
    [愛爾撒小姐身體很不舒服嗎？] 
 
    因為貧血而暈倒了，又徹夜的強行軍。 
 
    一想起今後的事，愛爾撒的身體是最讓人擔心的。 
 
    [不知道呀………雖然臉色已經好起來了，但好像一直有什麼心事似的。] 
 
    [心事？] 
 
    伊凡點了點頭。 
 
    雖然在這種情況下愛爾撒好像也不會說出心里話，不管是誰突然被卷入不得不離開故鄉的情況，都會心事重重吧。 
 
    伊凡轉過身看著愛爾撒，伊凡的側臉露出了看起來就像是在說“現在立刻就跑到你身“忠犬似的表情。 
 
    盡管如此伊凡好像還是明白現在的他最好還是應該待在這里，不去打攪愛爾撒的好。 
 
    伊凡就像是在盡力忍耐著什麼似的，目光再一次回到了已經靠近了的埃賓魯庫的車隊上。 
 
    [那些家伙，來了相當多的人呀。] 
 
    [因為打算將從村子中買的麥子全部退回去，馬車周圍那些人帶著的長長的棒子是……槍吧。] 
 
    大概是為了在村民抵抗的時候而準備的保鏢吧，但那種小題大做的樣子將車隊襯托的更加令人厭惡。 
 
    [那個，羅倫斯先生。] 
 
    [誒？] 
 
    [不能拜托羅倫斯先生的那個…就是栽著我們的那位神嗎。] 
 
    不管伊凡在怎麼壓低聲音，赫籮也完全听的見吧。 
 
    羅倫斯問道︰ 
 
    [想拜托她做什麼？] 
 
    [想拜托她殺光那些家伙。] 
 
    有困難的時候就向神祈禱。 
 
    而且往往所祈禱的事都是毫無道理的。 
 
    [假如她答應了你的要求，而幫你殺死那幫家伙的話，應該馬上就能實現吧。但是，如果真的那樣做了的話，埃賓魯庫下次就會直接向特雷歐派兵。我們不可能全部都應付的過來的。] 
 
    伊凡就像是從開始就知道答案似的，干脆的點了點頭說道︰ 
 
    [確實會那樣呀。] 
 
    運送麥子的車隊更加靠近了。 
 
    兩人蹲在山坡上觀察著。 
 
    [那我們今後會怎麼樣？] 
 
    [我想先去一個叫做卡梅爾森的城市。如果能到那里的話，至少能確保自身的安全。那之後的事就到了那里在考慮吧。] 
 
    [是嗎……] 
 
    [如果有什麼願望的話最好事先想想，變成這樣也算是某種緣分吧，我會幫助你們的。] 
 
    伊凡閉上眼楮笑了起來，簡短的說了聲[謝謝。] 
 
    將要給特雷歐帶來滅頂之災的車隊，就像是要擾亂早晨的空氣似的發出刺耳的聲音在道路上前進著。 
 
    馬車大概有十五輛左右，手持長槍的有二十人左右。 
 
    但是，其中最吸引羅倫斯注意的是在車隊的最後面發色稍微有些不同的集團。 
 
    牽馬車的馬為了證明是高位聖職者所乘坐的而蒙了面和裝上了馬鞍，在周圍有大約四個持盾的人，在後面還跟著數名穿著旅行裝步行的聖職者。 
 
    羅倫斯在心里嘀咕著︰“原來如此” 
 
    里德里吾斯的業火被混進了特雷歐所收獲的麥子當中，在埃賓魯庫出現了死者。 
 
    但是，如果最開始里德里吾斯的業火沒有被混入麥子中的話，在特雷歐絕對不會出現中毒者。 
 
    是打算利用這個吧。 
 
    為了將村民全體視為異端，教會大概會說︰“特雷歐之所以沒有出現中毒者，是因為被惡魔守護著”吧。 
 
    [回去吧。] 
 
    羅倫斯說完後，好像稍微察覺到什麼的伊凡無言的點了點頭。 
 
    剛一從斜坡下來回到赫籮身邊，雖然就被愛爾撒投來了尋問的目光，但羅倫斯裝做沒有看見。 
 
    不管怎麼問，答案也只是特雷歐村的絕望狀況。 
 
    [稍微移動一下，然後在吃早餐吧。] 
 
    愛爾撒像是察覺到什麼似的底下了頭。 
 
    然後無言的從赫籮的身邊站了起來，赫籮也突然站了起來。 
 
    行李由伊凡和羅倫斯分別背著，赫籮作為向導先走了起來。 
 
    第一個停下腳步的是伊凡，然後羅倫斯也停了下來。 
 
    之後赫籮也沒走幾步也停下了腳步，並沒有轉過身來而是直接就那樣坐下了。 
 
    [愛爾撒？] 
 
    開口問道的是伊凡。 
 
    愛爾撒身上卷著毛毯，就那樣一直在那站著。 
 
    羅倫斯不用說，愛爾撒就連伊凡也沒看一下，一直注視著自己的腳邊。 
 
    伊凡和羅倫斯對往了一眼，伊凡輕輕的點了點頭後又走了回去。 
 
    愛爾撒在那瞬間開口說道︰ 
 
    [赫籮…………] 
 
    但叫的名字並不是伊凡。 
 
    [你…….真的是神嗎？] 
 
    赫籮無言的輕輕的搖了次尾巴，站了起來轉過身對著愛爾撒說道︰ 
 
    [咱是喲伊茨的賢狼赫籮，但是也有很長一段時間被稱呼為神。] 
 
    赫籮坐在地上直直的看著愛爾撒那樣說道。 
 
    羅倫斯對赫籮的回答感到非常的意外。 
 
    不僅如此赫籮還非常認真的目不轉楮的看著愛爾撒，而且不知在哪里還洋溢著溫柔的感覺。 
 
    [咱是寄宿在麥子里的，能化為狼的樣子和人類的樣子。人們將咱當作麥子的豐收之神而崇拜著，咱也回應著那份期待。] 
 
    赫籮一定是看透了什麼。 
 
    毛毯就那樣披在愛爾撒的肩上，赫籮赫籮一定是看透了將毛毯緊緊抓住的愛爾撒的手腕和在毛毯里的愛爾撒的內心。 
 
    否則，赫籮是不會自稱神的。 
 
    [豐收？你是，那麼，托魯埃翁的？] 
 
    [汝自己已經得出答案了吧？] 
 
    赫籮稍微露出了利牙，大概是在苦笑吧。 
 
    愛爾撒听了赫籮的回答後微微的縮了縮脖子，然後點了點頭。 
 
    [托魯埃翁是托魯埃翁，你是你。] 
 
    赫籮像是在笑似的嘆了口氣，腳邊的枯頁輕輕的舞動了起來。 
 
    赫籮那雙琥珀色的眼楮，露出了羅倫斯從沒見過的溫柔。 
 
    如果真的有神存在的話，這樣說的時候，人們不僅不會害怕還會露出帶有敬意的目光吧。 
 
    愛爾撒抬起了頭。 
 
    就那樣一直看著赫籮說道︰ 
 
    [……如果是那樣的話——] 
 
    [剛才的問題是。] 
 
    赫籮的尾巴“嘩嘩”的掃著地上的枯頁。 
 
    愛爾撒咽下了要說的話，盡管如此還是沒有從赫籮身上移開視線。 
 
    赫籮慢慢的回答道︰ 
 
    [咱不是萬能的。] 
 
    剛一說完，愛爾撒就扭過了頭去，眼淚沿著右側的臉  流了下來。 
 
    看見愛爾撒流淚的伊凡就像是得到了暗號四的似的跑到愛爾撒身邊，將手搭在了愛爾撒肩上。 
 
    但是，愛爾撒好像是在說“沒關系”似的點了點頭，擦了擦鼻子，然後吐出一大口白氣說道︰。 
 
    [我是弗蘭茨司祭的繼承者。現在我可以明確的說出來。] 
 
    [是嗎。] 
 
    听到赫籮的搭腔，愛爾撒溫柔的笑了起來。 
 
    就像是堵在心中的某些沉重，堅硬的東西被吹走了似的清爽的笑容。 
 
    難道是因為愛爾撒察覺到了弗蘭茨司祭收集異教的神話的目的了嗎。 
 
    不，應該是察覺到了才對。或許在很早以前听弗蘭茨司祭講述地下室的事的時候就已經察覺到了也說不一定。 
 
    只是或許是當時愛爾撒不想去理解吧。 
 
    伊瑪的話常常都是正確的。 
 
    世界是很廣闊的，村民的心胸是很狹小的。 
 
    愛爾撒很了解世界的廣闊。那麼接下來說出口的話自然而然的已經決定了。 
 
    [我要回村子。] 
 
    [スゲ……] 
 
    伊凡無聲的發出了聲音，在伊凡還要說什麼之前，愛爾撒取下了包住身體的毛毯強塞給了伊凡。 
 
    [羅倫斯先生，實在抱歉。] 
 
    雖然羅倫斯揣摩不出愛爾撒的話到底是什麼意思，但也是和這種場合相符的話吧。 
 
    羅倫斯無言的點了點頭。 
 
    但是伊凡無法認同的說道︰ 
 
    [回村子去做什麼也。就算回去了，那個村子已經。] 
 
    [盡管如此如果不回去的話。] 
 
    [為什麼！] 
 
    愛爾撒既沒有因伊凡步步緊逼而退讓，也沒有將他推開，就那樣回答道︰ 
 
    [我是村子里的教會的主人，所以我不能舍棄村民。] 
 
    伊凡就像是受到了被比打了臉  還要大的沖擊似的，身體崩潰的向後退了一步。 
 
    [伊凡一定要成為個出色的商人喲。] 
 
    說完後愛爾撒第一次從伊凡的懷里推開，轉身跑了出去。 
 
    要到特雷歐的，即使是邊休息邊趕路以女人的腳程也要到黃昏去了。 
 
    但是，回去以後等著愛爾撒的是什麼樣的後果，在場的人都在清楚不過了。 
 
    [……羅羅倫斯先生。] 
 
    一臉的束手無策的快要哭出來了的伊凡轉過身看著羅倫斯說道。 
 
    羅倫斯想了想合適的語言說道︰ 
 
    [愛爾撒小姐希望你成為一名出色的商人。] 
 
    [……ゲ！] 
 
    伊凡露出憤怒的表情，大概打算向羅倫斯撲過去吧。 
 
    但是羅倫斯依然冷靜的說道︰ 
 
    [商人需要冷靜的計算得失，你能做的到嗎？] 
 
    小孩初次看見哄小孩的畫的時候，一般都是這種表情。 
 
    露出了那種表情的伊凡，停下了動作。 
 
    [不管是多麼堅強，還是下了不管向誰也不讓步的決心，也不可能完全不會感到不安吧。] 
 
    羅倫斯縮了縮脖子繼續說道︰ 
 
    [商人需要冷靜的計算得失。你是想成為商人吧？] 
 
    伊凡緊緊的咬著牙，閉著眼楮握著拳頭。 
 
    然後，將背著的行李全部扔了出去，轉過身跑了過去。 
 
    人之所以會思念故鄉，是因為那里有著重要的人。 
 
    羅倫斯一邊覺得伊凡的背影很耀眼一邊將伊凡扔了出去的行李撿了起來並拍掉了沾在上面的枯葉。 
 
    感覺到後面赫籮的羅倫斯一邊轉身一邊說道︰ 
 
    [那麼，接下來怎麼——] 
 
    羅倫斯自己也不知道接下來的話說出來沒有。 
 
    因為接下來羅倫斯的身體被赫籮的巨掌如同砍枯木般的被打倒了。 
 
    [汝覺得是咱說錯了嗎？] 
 
    赫籮用腳掌將羅倫斯按住，兩只又粗又鋒利的爪子在羅倫斯耳邊發出“滋滋”的聲音不斷的陷入地面。 
 
    [汝是覺得是咱說錯了嗎？] 
 
    赫籮的眼楮紅紅的燃燒著，牙齒也毫不容情的對著羅倫斯。 
 
    羅倫斯知道自己的背已經陷進了柔軟的泥土里。 
 
    如果赫籮稍微在增加些重量，羅倫斯的胸骨會被輕易的壓碎吧。 
 
    盡管如此羅倫斯還是用盡全力發出聲音說道︰ 
 
    [那那個……那個是由誰來判斷的？] 
 
    對于羅倫斯的話，赫籮搖了搖她那巨大的腦袋說道︰ 
 
    [咱判斷不了，那麼，咱……咱是………] 
 
    [為了故鄉…….即使是毫無希望也要去戰斗…….] 
 
    羅倫斯將自己的手放在了赫籮的手掌上繼續說道︰ 
 
    [至少不會留下悔恨。] 
 
    羅倫斯感覺到赫籮的身軀一下子膨脹了起來。 
 
    覺得自己就像是要被壓碎了似的。 
 
    在那種恐懼感就要沖破自己的理智之前，赫籮的身影從羅倫斯眼前消失了。 
 
    即使被人告訴自己做了場白日夢，羅倫斯自己也不會懷疑。 
 
    赫籮柔軟的小手正纏在羅倫斯的脖子上，輕柔的身體壓在羅倫斯身上。（全裸呀…… 
 
    [咱的抓子就算是岩石也能粉碎，人來不管來多少也可能和咱匹敵。] 
 
    [我剛剛就感受到了喲。] 
 
    [在喲伊茨也沒有能與我匹敵的。不管是人，是狼，是鹿還是豬。] 
 
    赫籮單手勒住羅倫斯的脖子，邊俯視著羅倫斯邊那樣說著。 
 
    [那麼，打的過熊嗎？] 
 
    羅倫斯所說的可不是單純的熊。 
 
    [狩獵月亮的熊怪又怎麼樣？] 
 
    赫籮之所以沒有哭不是因為太過悲傷，而是因為非常的生氣。 
 
    所以羅倫斯沒有說出溫柔的話語來。 
 
    [不管怎麼說也贏不了吧。] 
 
    就在羅倫斯說完的那一瞬間，赫籮舉起了勒住羅倫斯脖子的右手，然後說道︰ 
 
    [就算是那樣咱也會徹底抗戰，那樣的話或許喲伊茨的故事在弗蘭茨司祭收集的書里能佔到三頁左右。] 
 
    之後又將舉起來的手沒有用力的揮了下去，打在羅倫斯的胸口上。 
 
    [雖然我也不清楚你那樣做對不對，但是，那只是個比方，不是嗎？] 
 
    [……….當然不是。] 
 
    赫籮說完後，再一次輕輕的敲了下羅倫斯的胸口。 
 
    [如果你剛離開喲伊茨，就听到狩獵月亮的熊怪來了的話，一定會急忙趕回去吧。但是現實並不是那樣。雖然不知道是在你離開了喲伊茨多久，但是在不知道你在那里的時候，災難來到了喲伊茨。] 
 
    赫籮察覺到了愛爾撒心中的想法。 
 
    “是應該舍棄故鄉，還是應該不管即使被村民疏遠，即使沒有能拯救村子的可能性也應該繼續戰斗下去嗎”。這種矛盾的心理。 
 
    赫籮卻就連憂郁的機會也沒有。當自己知道的時候已經全部都結束了。 
 
    看見了那樣苦惱著的赫籮到底會怎麼想呢。 
 
    當然是讓她選擇不會後悔的路。 
 
    但是，那也是赫籮看見了自己曾經想選擇可又不可能選擇的到的路。 
 
    說著“我不能舍棄村民”的愛爾撒，听起來就像是超越了時間和空間而來責備赫籮的話語似的。 
 
    所以羅倫斯也是在那時責備了赫籮。 
 
    [之所以沒有哭，是因為明白了自己有多麼的愚蠢而感到不安嗎？] 
 
    [那種事！] 
 
    赫籮露出鋒利的牙齒，琥珀色的眼楮激動的瞪著羅倫斯。 
 
    盡管如此，羅倫斯就像是沒有察覺到那樣的赫籮似的，就那樣讓赫籮騎在自己身上，用手將被赫籮打倒時沾在臉  上的枯頁掃了下去。 
 
    [那種事…….咱知道。] 
 
    羅倫斯嘆了口氣的同時，用手肘支撐著身體將臉輕輕的抬了起來。 
 
    騎在羅倫斯身上的赫籮，就像是被罵了的小孩似的避開了羅倫斯的目光。 
 
    但是，並沒有從羅倫斯身上離開。笨拙的動了動身體，將腿放在羅倫斯的右膝上重新坐了下來。之後終于向羅倫斯伸出了手。 
 
    羅倫斯握住了赫籮的手，將自己已經陷入泥土里的身體拉了出來，露出了一臉無可奈何的表情嘆了口氣說道︰ 
 
    [愛爾撒他們回去了會打算怎麼解釋呢？] 
 
    一絲不掛的赫籮，立刻從羅倫斯眼前扭過臉去說道︰ 
 
    [解釋什麼？] 
 
    [殺人凶手。] 
 
    赫籮露出了少見的難為情的樣子，之後皺起了鼻子說道︰ 
 
    [咱如果是人類里的雌性的話，汝即使被咱殺了也不能抱怨。] 
 
    [被殺了當然不能抱怨。] 
 
    被冷的連羅倫斯也想將她緊緊抱住的赫籮，眼楮朝上的等著羅倫斯接下來的話 
 
    [怎麼了？] 
 
    [那是咱的台詞才隊。] 
 
    赫籮的立刻回答嚇了羅倫斯一跳，之後羅倫斯輕輕的抬起頭仰望著天空。 
 
    心里想著︰赫籮即使這個時候也是赫籮。 
 
    赫籮不管在什麼時候都是緊緊的握住韁繩的。 
 
    羅倫斯為了報復總是被赫籮握住韁繩（掌握主動）緊緊的抱住赫籮在她耳邊說道︰[給我記住。] 
 
    赫籮在羅倫斯的手腕里微微的動了下，簡短的回答道︰ 
 
    [不能想點辦法嗎？] 
 
    當然赫籮指的是愛爾撒和伊凡以及特雷歐的事。 
 
    [喲伊茨咱已經無能為力了，但是至少在這里還能想些辦法吧。] 
 
    [我只是一個單純的商人呀。] 
 
    赫籮“嘩嘩”的搖著尾巴說道︰ 
 
    [但咱可不是一只單純的狼。] 
 
    雖然羅倫斯說過要全力幫助赫籮。 
 
    但是，難道還有什麼方法可以拯救特雷歐嗎。 
 
    難道是打算將看不順眼的家伙全部干掉嗎。 
 
    [雖說是毒麥，如果攙雜著其它東西的話，咱也能分辨的出來。] 
 
    [我也想過那重可能性，但我覺得那個辦法不行。] 
 
    [是因為無法使村民相信嗎。] 
 
    [除非發生奇跡。] 
 
    羅倫斯說完後，再一次說道︰ 
 
    [除非發生奇跡嗎？] 
 
    [怎麼了？] 
 
    羅倫斯腦海里好像想到了什麼似的，視線不斷的變化著。 
 
    已經想到了可以讓赫籮分辨出毒麥這種可能性。當時之所以認為行不通，是因為沒有辦法讓對方相信麥子是有毒還是無毒的。 
 
    但是，類似的事件好像在那里也有過。 
 
    究竟在哪里？ 
 
    羅倫斯不斷的在腦海里尋找著。 
 
    最後出現在南海中的是愛爾撒和教會的身影。 
 
    [是呀，奇跡嗎。] 
 
    [嗚。] 
 
    [教會最有效果的能增加信徒的方法，你覺得是什麼？] 
 
    赫籮露出了自己被當做白痴似的表情回答道︰ 
 
    [當然是顯示奇跡吧。] 
 
    [確實是那樣。但是但是那樣的話大概需要些技巧才行。] 
 
    听完羅倫斯的話，這次倫到赫籮不斷的變化著表情說道︰ 
 
    [如果變的能看見的話，那樣呀…………汝呀，咱的麥子呢？] 
 
    羅倫斯指了指因為被赫籮推倒而飛到後面去的行李。 
 
    [伸手給咱拿過來。] 
 
    看來赫籮並不打算從羅倫斯膝蓋上起來。 
 
    因為覺得即使抗議也沒用，老老實實的照赫籮所說的那樣轉過身體，伸出手將行李拖了過來，從里面將裝滿了赫籮寄宿著的麥子的袋子取了出來。 
 
    [給你。] 
 
    [哼，好好的看著。] 
 
    赫籮從袋子中取出了一粒麥子，將它放在自己的手掌上後深深的吸了口氣。 
 
    在接下來的一瞬間。 
 
    [スゲ] 
 
    在羅倫斯眼前微微的震動著的麥子，“啪”的一聲破碎了，長出了綠色的嫩芽和白色的根以及葉子，不斷的向天空延伸上去。 
 
    不一會，在那尖端長出了新的麥惠，一瞬間青綠色的麥子變成了茶色。 
 
    以上所述都是在短短的時間內發生的。 
 
    只是轉眼間，赫籮的手上就長出了一根麥子。 
 
    [雖然是這種程度的事，但也不能做很多，而且。] 
 
    赫籮從自己的手掌上將長好了的麥子拿了下來，邊用麥惠的前端搔著羅倫斯的鼻子邊說道︰ 
 
    [這就像你看見的那樣，不需要任何技巧喲。] 
 
    [就算我想笑，大概也是哭笑吧。] 
 
    赫籮突然用力的將麥子塞給了羅倫斯。 
 
    [那麼，怎麼樣。引人注目的話像那樣就可以了，接下來咱就恢復成狼的形態吧。] 
 
    [不，這樣就足夠了。] 
 
    羅倫斯從赫籮的手里接過了麥子，繼續說道︰ 
 
    [接下來就要看愛爾撒是否同意這種把戲了。或者] 
 
    [還有其它的呀？] 
 
    對赫籮的話羅倫斯點了點頭後說道︰[但是。]但又搖了搖頭繼續說道︰ 
 
    [那里才是作為商人顯示出自己最拿手的演技的場所。應該會沒問題的。] 
 
    從被埃賓魯庫退回的小麥中，將毒麥和無毒的麥子分辯出來，即使能讓特雷歐的村民相信，也不能立即就將村子從危機中解救出來。 
 
    因為根據西姆村長的計算，還差大約七十枚利瑪金幣。 
 
    如果不解決這個問題的話，特雷歐注定會成為埃賓魯庫的事物被吃掉。 
 
    但是，假設就算埃賓魯庫認可了我們引發的奇跡和分辨出的毒麥，如果本來就是埃賓魯庫為了支配特雷歐而攙加進毒麥的話，羅倫斯認為埃賓魯庫怎麼也不可能將退回來的麥子再一次買回去。 
 
    如果是那樣的話，無論如何也要將退回來的麥子換成錢才行。 
 
    盡管如此，如果將問題被拉進這里的話就是商人的領域了。 
 
    而且羅倫斯恰好就是位商人。 
 
    [好，那麼我們也回去吧。] 
 
    [恩，但還真是冷呀。] 
 
    赫籮笑著站了起來，尾巴“刷拉刷拉”的搖著遮住羅倫斯的眼楮，不一會就穿好了衣服。 
 
    [汝看起來好像一臉可惜的表情呀？] 
 
    露出利牙的赫籮那樣說著，羅倫斯縮了縮脖子說道︰ 
 
    [你看起來好像很高興呢。] 
 
    赫籮和羅倫斯不一會就追上了愛爾撒和伊凡。 
 
    一行人到特雷歐的時候剛過中午。 
 
    愛爾撒意外的爽快的接受了羅倫斯的方案。 
 
    或許是愛爾撒理解到了光有決心沒有手段的話也是什麼也辦不成的吧。 
 
    但是，那樣的方案是愛爾撒到昨天為止都不會采用的吧。 
 
    [但是，即使是那樣我也仍然相信我所信仰的神。那位位與所有的神的頂點，創造了世界上的一切的神。] 
 
    雖然從初次看見赫籮真實的樣子到現在還沒有多久，愛爾撒居然能面對著狼的樣子的赫籮清楚的那樣說著。 
 
    是面對著即使不用咬的，只要一揮抓子就能將自己輕易的拍的粉碎的對手。 
 
    赫籮無言的注視了會愛爾撒，露出了一排利牙。 
 
    伊凡雖然屏住呼吸的守護著愛爾撒，但赫籮至少清楚的知道自己並不是位于這個世界頂點的存在。 
 
    所以馬上將利牙收了起來，生氣的扭過頭去。 
 
    [接下來就在在場的人面前使用那個方法。] 
 
    [有什麼想法嗎？] 
 
    在特雷的附近，離伊凡的水車小屋不遠的小山丘的山頂上，赫籮在一邊巡視著，羅倫斯和其他人在那商量著。 
 
    [不管是什麼商品，如果在價格最便宜的時候買進都能獲得最大的利益。] 
 
    [村子被逼到絕路之後？] 
 
    羅倫斯點了點頭，伊凡接過話繼續說道︰ 
 
    [從早上看見的情形來看，好像邦主教也要來似的。] 
 
    [邦主教………] 
 
    不僅是在金錢方面，在宗教上也來逼迫特雷歐村了，雖然到早晨為止確實已經陷入了讓人絕望的狀況，但是現在的話也不是沒有逆轉的可能性。不僅如此埃賓魯庫教會的負責人也來了的話，反而對羅倫斯他們更有利。 
 
    作為引發奇跡的證人，沒有比教會的負責人更合適的吧。 
 
    [從埃賓魯庫來的人，應該是不會給特雷歐辯解的機會的吧。就連持有武器的人也帶來了，怎麼想也不可能來進行紳士的對話吧。] 
 
    [我認為西姆村長也不希望讓村民們拿起劍來反抗。] 
 
    [而且，村民也沒那種勇氣吧。] 
 
    伊凡的嘲諷也不是沒有道理的。 
 
    那樣的話，羅倫斯一行人在村子里出現的時機很自然的決定了。 
 
    [那麼，我們出現的時機就是在西姆村長屈膝之後。] 
 
    [引發奇跡的方法就按照剛才說明的那樣。] 
 
    愛爾撒點了點頭，將視線移向了伊凡說道︰ 
 
    [伊凡，你沒問題嗎？] 
 
    愛爾撒之所以那樣問是因為伊凡所負責的任務，是這項作戰當中最危險的。 
 
    但是，那也是建立在相信赫籮的力量的基礎上的。 
 
    伊凡的目光看向赫籮說道︰ 
 
    [什麼嘛，如果我中了毒的話，如果能在我知道會中毒而死之前殺了我的話也不錯喲。] 
 
    伊凡的指尖在輕微的顫抖著。 
 
    即使知道伊凡那是在愛爾撒面前逞強，但赫羅也不是會討厭做這種事的人。 
 
    [咱會輕輕的一口將汝吞下去的，不會痛的喲。] 
 
    赫籮好像很快樂似的回答著伊凡的話。 
 
    [那麼引發奇跡後關于金錢方面的交涉，可以拜托羅倫斯先生嗎？] 
 
    [最主要的就是讓埃賓魯庫同意取消退貨，那時候就交給我吧。] 
 
    愛爾撒點了點頭，將兩手交叉在胸前說道︰ 
 
    [希望神的守護。] 
 
    之後，赫籮小聲的說了一聲︰ 
 
    [來了。] 
 
    之後大家互相彼此看了一眼。 

  第四卷 第六幕  
     相繼進入特雷歐的馬車一共是十六輛。每輛馬車的貨台上都載著三到四只大麻袋。 
 
    持有長槍的護衛共有二十三名。裝備的有盾的四人穿著盔甲和護腕，看起來像是騎士團的步兵。 
 
    徒步的聖職者四人。雖然不知道帶有車蓬的馬車中有幾人，但是根據愛爾撒所說的，里面大概只有邦主教和  佐他的司祭兩人吧。 
 
    另外在隊列中還有位胖呼呼的商人打扮的男子，羅倫斯在看見那名男子的瞬間發出了“啊！”的一聲。 
 
    埃賓魯庫最大的面粉店林特島會在特雷歐夠入了面粉也並不是件奇怪的事。當然正是因為那樣才有人吃了用從林特島那里買去的面粉制作的面包而死亡。 
 
    如果是那樣的話，或許林特島也和這件陰謀有關吧，羅倫斯在訪問埃賓魯庫的商會的時候，是故意沒有買羅倫斯的麥子的吧。 
 
    而且很有可能就是在那個時候下定決心執行計劃的吧。 
 
    不僅前途未補，連在那里隱藏的有帶有惡意的人也不知道。 
 
    想到這里，羅倫斯不禁嘆了口氣。 
 
    趴在山丘上目送車隊進入村子後，赫籮也恢復了人形，手腳麻利的穿好了衣服。 
 
    之後四人饒了一大圈向托魯埃翁的洞穴走去。 
 
    雖然入口有已經被伊瑪鎖住了的可能性，但也有可能只是將入口關上了而沒上鎖。 
 
    羅倫斯打算賭一次。 
 
    [汝是神所守護的家伙嗎。] 
 
    並且賭贏了。 
 
    [附近有人的氣息嗎？] 
 
    [沒有，這里一個人都沒有。] 
 
    或許村民覺得既然愛爾撒都逃跑了，這個教會當然也沒用了。 
 
    羅倫斯剛一將台坐推起來，就發出了“咚”的一聲石像倒了下來的聲音。雖然羅倫斯在一瞬間被嚇的打了個寒戰，但還好並沒有傳來其它的聲響。一口氣將台坐推起來後，伊凡哧溜的一下就從打開的縫隙中鑽了出去，幫助羅倫斯將台坐完全打開了。 
 
    [這個是？………原來如此。將鐮刀還有聖杯拿著吧。] 
 
    當然這些都是為了接下來的事而準備的小道具。 
 
    從地下室里出來的愛爾撒向羅倫斯點了點頭後，就和伊凡一起小跑著跑了出去。 
 
    羅倫斯對著最後留在地下室戀戀不舍的赫籮，一邊笑著一邊向她說道︰ 
 
    [如果能順利的解決這件事的話，你也可以留在這里慢慢讀這些書了。] 
 
    听了羅倫斯的話，赫籮好像放棄似的從石梯上走了出來。 
 
    [那麼，外面的情況怎麼樣。] 
 
    [幸好木窗沒有被破壞，這樣的話就能清楚的看見外面了。] 
 
    看來是在羅倫斯一行逃跑之後，伊瑪看準時機將門打開了吧。 
 
    用來關閉教會入口出大門的門閂並沒有被折斷，而是被靠在旁邊的牆壁上。 
 
    從木窗的縫隙處向外面一看，運送麥子的車隊已經進入廣場了，大概就是邦主教的那名穿著高位聖職者禮服的壯年男子和面粉店的林特島以及西姆村長和村子的代表正在石台上?峙著。 
 
    [羅倫斯先生。] 
 
    這個時候愛爾撒和伊凡從後面偷偷摸摸的走了過來，向羅倫斯發出了聲音。 
 
    手中握著不管怎麼看都是沒有鍍銀的聖杯和生了蛌瘍I刀。 
 
    但是作為引發奇跡的小道具，還是寒摻點的東西比較好。 
 
    [那麼，接下來只要計算好時機出場就行了。] 
 
    愛而撒和伊凡緊張的點了點頭。 
 
    雖然羅倫斯听不見他們在說什麼，但西姆村長在比手化腳的拼命的給綁司教說明著什麼。 
 
    有時還會指著教會，每當當西姆指著教會的時候聚集在廣場上的村民和石台上的人都會看向這邊，每次都讓羅倫斯嚇一跳。 
 
    但是並沒有人走過來，大概是因為深信著里面完沒有人吧。 
 
    邦主教冷靜的對應著，偶而會向站旁邊的上了年紀的  佐司祭征詢下意見。 
 
    或許邦主教認為西姆村長和村民的意見和那些飛來飛去的蒼蠅所發出的聲音沒什麼不同。 
 
    事實上邦主教只是將數枚羊皮紙拿給西姆看了看，西姆就變的無言以對了。 
 
    [知道上面的內容嗎？] 
 
    羅倫斯向赫籮問道。赫籮回答道︰[是被要求金錢賠償。] 
 
    之後，人群中突然響起了一聲怒號聲，向手持長槍的男子撲過去的村民在一瞬間就被打倒在地上了。 
 
    跟著又有數名村民撲了上去，但最終也和第一個撲上去的村民一樣被打倒在地上。 
 
    雖然手持長槍的護衛看上去是一群連衣服也沒有統一配置的雜兵，但是好像還是多少受過些訓練似的，組成了散亂整形形成的槍陣。 
 
    這樣的話，即使村民人數佔優，也很難逆轉劣勢。 
 
    [哼，看來西姆已經被壓倒了，要開始讓步了。] 
 
    只要一開始讓步，接下來只有被單方面的壓倒而已。 
 
    綁司教大概是在用不至于會讓人家狗急跳牆的程度在逼迫著西姆村長吧。 
 
    [那是個？] 
 
    在那里又出現了新的憤怒的村民，和林特島交談了幾句就馬上激動起來了的村民被西姆村長制止了接下來的過激行為。 
 
    對與羅倫斯的疑問，伊凡回答道︰ 
 
    [那個是面包店的老板，是最愛挖苦我的家伙。] 
 
    林特島也從懷里取出和邦主教一樣的羊皮紙，得意的將那些羊皮紙舉起來，村民們立刻沉默了下來。 
 
    林特島的樣子看起來與其是說習慣了讓村民牙口無言，還不如說是終于能讓村民沉默下來的高興的樣子。 
 
    [弗蘭茨司祭是非常優秀的吧。] 
 
    羅倫斯剛一隨口說完，愛爾撒就微微的點了點頭。 
 
    接下來，終于在西姆跪在石台上的同時，狠狠的瞪著邦主教的村民們慌忙的去扶著西姆的背。 
 
    就在那時候，羅倫斯听到了有什麼東西被緊緊的握住了的聲音。 
 
    一看，原來是愛爾撒正緊緊的握著拳頭。 
 
    雖然臉上是一臉的冷靜的表情，但愛爾撒的內心在容易明白不過了。 
 
    因為村民們是不會在愛爾撒的背後支持著她的。 
 
    [結束了，對方已經提出了最後的選擇了。] 
 
    赫籮突然那樣說倒，羅倫斯也馬上明白了赫籮那句話的意思。 
 
    西姆他們一齊將視線投向教會的相反方向，也就是西姆村長家的方向。 
 
    他們到底在想著什麼，光看著他們的背影似乎就能明白了。 
 
    稍後有兩名士兵登上了石台。 
 
    士兵手上拿著羅倫斯在西姆家看到過的托魯埃翁的神體。 
 
    [將這個燒掉，你們必須要接受正確的教義才行，否則將被視為異端而告發。] 
 
    說話的大概是邦主教吧。 
 
    赫籮剛一說完，就好像是听見了赫籮的話似的西姆和村民全都看了看教會。 
 
    [一有困難就想要依靠別人，人類就是這種生物呀。] 
 
    赫籮從木窗前退了回來，將手在胸前交叉著嘆了口氣再一次說道︰ 
 
    [但咱也有依靠人類的時候，那麼，現在該怎麼做？] 
 
    伊凡的臉上寫滿了不能原諒這些只顧自己的村民。 
 
    但是，伊凡還是忍住了那份憤怒，將目光看向了愛爾撒。 
 
    愛爾撒毫不遲疑的站了起來。 
 
    接著簡短的說道︰ 
 
    [作為正確教義的僕人。我不能舍棄這個村子。] 
 
    羅倫斯點了點頭。 
 
    [那麼，我們開始行動吧。] 
 
    說完，四人打開了教會的門。 
 
    鴉雀無聲這種場面也是真的存在的呀。 
 
    羅倫斯在心里那樣想著。 
 
    在象征著托魯埃翁的蛇的標本前，向教會投以求助目光的西姆等人在看見羅倫斯一行後的表情，羅倫斯大概一輩子都不會忘記吧。 
 
    [愛爾撒！] 
 
    最初叫出聲的人是伊瑪。 
 
    或許是因為庇護了愛爾撒等人，伊瑪並沒有在石台上。和周圍的人一起關注著事態發展的伊瑪，毫不顧及的向愛爾撒走了過來。 
 
    [愛爾撒，為什麼又回來了！] 
 
    [對不起，伊瑪太太。] 
 
    露出了完全不可理解的表情的伊瑪又看向了羅倫斯。 
 
    [哎呀哎呀，這不是弗蘭茨司祭的後繼者愛爾撒小姐嗎。] 
 
    在羅倫斯回答伊瑪之前，石台上的邦主教先向愛爾撒那樣說道。 
 
    [好久不見，邦主教。] 
 
    [我听說你們偷偷的逃了出去，是忍受不了罪惡的意識而回來曰詰穆穡   
 
    [因為神常常都是很寬大的。] 
 
    愛爾撒一說完，雖然邦主教露出了掃興的表情，但也沒有像只斗敗的狗一樣在遠處大吼大叫而是露出了把握十足的笑容，向旁邊的司祭小聲的說了些什麼。 
 
    之後，那位司祭清了清嗓子，舉起手中的羊皮紙高聲宣讀道︰ 
 
    [我們埃賓魯庫的神聖教會認為，信仰異教神的特雷歐村以傷害我們擁有正確信仰的人民為目的，在麥子里混入了柯巴斯的毒酒。證據就是我們擁有正確信仰的人民雖然正在受著詛咒的痛苦，但是在特雷歐村卻沒有出現一名中毒者。明明吃的是同樣的麥子，這很明顯是因為他們受到了異教的邪神的保護。]（這不是證明你們的神很沒用嗎 
 
    [按照我們和弗蘭茨司祭的契約，首先要將這些麥子全部退回特雷歐村。並且在這里重新建造新的擁有正確的信仰的教會。對于披著羊皮但其內側卻是一只盤成一團的蛇，邪惡的假冒的神之僕人，必需要請真正的神給予其治裁。] 
 
    接過那位司祭的話剛一說完的邦主教，持有盾牌的士兵們都一齊拔出了劍，向著羅倫斯這邊走來。 
 
    但愛爾撒一步也沒有後退。 
 
    [沒有那個必要。] 
 
    並且大義凜然的回答道，接著又大聲說道︰ 
 
    [我確實曾經在錯誤的信仰之下，但是，寬大的神為我指出了正確的道路。讓我和神的使者相遇了。] 
 
    綁司教一瞬間露出畏懼的表情，皺了皺鼻頭後用目光向旁邊的  佐的司祭尋問著什麼。 
 
      佐的司祭向綁司教回復了幾句話後。 
 
    綁司教將一只手高高舉起說道︰ 
 
    [居然信口開河的說什麼遇到了神的使者，這簡直就是證明你是異端的證據！如果你說的話是謊話的話，你的話本身就將成為你是異端的證！。] 
 
    羅倫斯心里想著︰魚上鉤了。 
 
    愛爾撒依次向伊凡，赫籮看了一眼。 
 
    磨面粉的少年和狼化身的少女點了點頭跑了出去。 
 
    [如果各位懷疑的話，就讓各位看看吧。] 
 
    雖然護衛的雜兵舉起了手中的長槍攔住了想要靠近排成一列的裝滿麥子的馬車的伊凡和赫籮，但是听了愛爾撒的話的綁司教邊發出了輕蔑的笑聲邊向護衛的雜兵說道︰ 
 
    [把路給他們讓開。] 
 
    伊凡的手中緊緊的握著從赫籮那里得到的麥粒。 
 
    愛爾撒目送著兩人跑過去後，沒有听伊瑪的勸阻徑直的向石台走去。 
 
    [信仰蛇之神托魯埃翁確實是錯誤的。] 
 
    愛爾撒說完後，站在石台上的村民用被逼吞下石頭似的眼神狠狠的瞪著愛爾撒。 
 
    [但是，那並不是本質上的錯誤。] 
 
    愛爾撒登上了連接石台的石階，從綁司教面前走了過去，最後走到被扔了出來的神托魯埃的象征的神體前跪了下來。 
 
    在教會中的時候，即使陷入了為了閱讀弗蘭茨司祭遺留下來的神話的羅倫斯的陷阱時也拒絕說謊的愛爾撒。 
 
    那份心底至今也沒有改變，依然是位不折不扣的聖職者。 
 
    那麼愛爾撒究竟是為什麼不僅不彈劾異教的神托魯埃翁反而在他的象征的神體面前下跪呢。 
 
    愛爾撒繼續說道︰ 
 
    [我認為托魯埃翁本身就是神所展示的奇跡之一。] 
 
    听到愛爾撒的話後，西姆睜開了眼楮，其他村民也都開始出現了動搖。 
 
    愛爾撒的話即麼有否定托魯埃翁也沒有肯定托魯埃翁。 
 
    但是邦主教卻笑了起來，嘲諷似的說道︰ 
 
    [人類的話常常都是和謊言比鄰的。憑什麼可以斷言你的話不是惡魔的低語。] 
 
    [因為神的使者答應了我會將迷路的羊群引導上正確的道路上。] 
 
    這時候赫籮和伊凡向愛爾撒投去了“準備好了”的目光。 
 
    即使明白不會有問題的，但羅倫斯還是不禁緊張了起來。 
 
    在石台上，邊承受著村民和綁司教的目光邊不斷說著的愛爾撒也應該承受了相當的壓力吧。 
 
    盡管如此，愛爾撒的語氣也是那樣的強而有力。 
 
    作為受到弗蘭茨司祭教誨教導的後繼者，相信赫籮這個非人者的力量。而且相信著這個世界都是由神創造的愛爾撒。 
 
    [哼，就憑你居然也想展示神跡……….] 
 
    綁司教的話突然被馬車周圍傳來的恐懼和驚訝的聲音打斷了。 
 
    [麥麥子。] 
 
    [哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！] 
 
    從被放在貨台上的裝滿了麥子的袋子上，麥惠相繼長了出來，不斷向天際延伸上去。 
 
    西姆和村民也露出了粗制濫造的沒有表情的人偶似的表情目不轉楮的注視著那景象。綁司教也滿臉驚愕的注視著那個奇跡。 
 
    在相繼生長出來的麥子前，發出驚呼的人們一齊跪了下來。 
 
    [是神！這是神的奇跡！] 
 
    猶如野火般的傳開了，最後連聖職者也跟著跪了下來。 
 
    但是，只有邦主教呆呆的站在那里，注視著那幅光景。 
 
    接著，在所有的青色的麥子結成果實之後，再一次從人群中響起來高呼聲。 
 
    從十六輛馬車的貨台上長出的麥子，沒有結成金黃色的果實而是就那樣直接枯萎了跟著變成了粉末。 
 
    在場的所有人都很清楚那種現象代表著什麼。 
 
    羅倫斯在在場的所有人的視線都集中在了麥子身上的時候，觀察了下周圍的情況。 
 
    林特島還有邦主教都臉色蒼白的站在那里。 
 
    設計將毒投入麥子的本人，看見這種情形當然不可能一笑置之。 
 
    [神已經指出了正確的道路。] 
 
    愛爾撒一說完全場所有人的視線都集中在愛爾撒身上。 
 
    [不不可能，那那種事………….] 
 
    [邦主教。] 
 
    愛爾撒用冷淡並且冷靜的口吻說道︰ 
 
    [我想請邦主教確認下這個是不是惡魔的手段。] 
 
    [要我怎怎麼做。] 
 
    [請用這個。] 
 
    愛爾撒說完取出了樸素的銀制聖杯交給了綁司教後說道︰ 
 
    [請聖別一下這個聖杯吧。然後，在這其中伊凡會用這個村磨成的面粉來傳達神的正諭。] 
 
    綁司教照愛爾撒所說接過了聖杯，接著慌張的開口說道︰ 
 
    [你到底打算用這這種東西來做什麼？] 
 
    [神的洗禮應該也被施加在貧困著身上才對。請邦主教用自己的手清洗聖杯。] 
 
    被愛爾撒的氣勢所壓倒而說不出任何反駁話語的邦主教以非常不痛快的視線看向  佐的司祭。  佐的司祭向在石台周圍的聖職者發出指示說道︰[拿水來。] 
 
    不久水就被運來，交到了邦主教的手中。 
 
    如果是聖職者倒入的水的話，那個會成為神聖的特別的存在。 
 
    被用聖水清洗過的聖杯，在綁司教的說中撒發出暗淡的光芒。 
 
    [那麼，請將聖杯和水一起交給磨面粉的少年。] 
 
    愛爾撒之所以不自己拿過去，是為了避免被綁司教挑毛病。 
 
    讓聖職者自己拿過去交到伊凡手中，這就蘊涵了聖職者的公正。 
 
    [請大家好好看著。] 
 
    愛爾撒向伊凡點了點頭，伊凡接過聖杯也重重的向愛爾撒點了點頭。 
 
    接著拿出小刀的伊凡跳上了馬車的貨台，將袋子一個一個的都割了個口子，並將每個袋子中的麥粉都拿出一點點放入聖杯中。 
 
    在場的所有人大概都理解了伊凡想要做什麼吧。 
 
    全場安靜的就連吞口水的聲音也能听見，所有人的目光都集中在磨面粉的少年的身上。 
 
    十六輛馬車中有十五輛馬車的麥粉放入了聖杯，伊凡將水和麥粉混合後將聖杯高高舉起。 
 
    好像被什麼操作了似的聖職者們將目光看向了聖杯，最後不知是在向神祈禱，還是在說著其它的什麼事的嘀咕著。 
 
    伊凡緩緩的將聖杯放下，凝視著杯子里。 
 
    伊凡看到了赫籮真正的樣子，也明白了赫籮不是普通人。而且也親眼目睹了需要一年時間來種植的麥子在瞬間就生長了出來的奇跡。 
 
    伊凡的目光突然間離開了手中的聖杯。 
 
    看向的不是別人而正是愛爾撒。 
 
    之後，伊凡一口氣將杯中的東西全部喝光。 
 
    [那個是神的使者對我們的啟示而引發的奇跡。] 
 
    嘴邊上被麥粉弄的雪白的伊凡將聖杯推給了聖職者，向那聖職者說了些什麼之後用皮袋中的水重新將聖杯清洗干淨。 
 
    之後伊凡又跳上了唯一的一輛沒有取出麥粉的馬車，從貨台的袋子中放入了少量的麥粉在聖杯中。 
 
    愛爾撒也向不斷顫抖著的綁司教簡短的說道︰ 
 
    [如果你認為這是錯誤的餓奇跡的話，那麼你應該能展示車正確的奇跡吧？] 
 
    麥子里混入了毒如果是說慌的話，那為了證明麥子是否是無毒的，就必須將所有的麥子都吃了。 
 
    但是那說到底也只是理論上的問題，神的奇跡是能超越理論的。 
 
    而且神的奇跡只有神的奇跡能夠對抗。 
 
    如果不能證明那是惡魔所引發的奇跡的話，那麼那就只能被認為是神的奇跡。 
 
    [邦主教。] 
 
    愛爾撒從伊凡手中接過聖杯後，將聖杯遞給了邦主教。 
 
    林特島像是自認敗北了似的也跪在了那里。 
 
    邦主教一動也不動的僵硬在那里。是因為承受不了要用那只聖杯施展神跡。 
 
    [明明白了，這確實是奇跡，是神的奇跡。] 
 
    [那麼，這個村子的教會。] 
 
    愛爾撒毫不容情的向綁司教逼問著。 
 
    不管是奇跡也好回答的話語也好，綁司教都沒有。 
 
    [當當當然也是正正統正統的教會。] 
 
    [那麼，拜托將這些寫正式的文件。] 
 
    愛爾撒初次露出了微笑，向西姆村長和村民們那樣說道，然後恭恭敬敬的撿起了托魯埃翁的神體。 
 
    因為邦主教並沒有抱怨愛爾撒的行為，當然也並沒有說禁止村民信仰托魯埃翁，對村民來說那是讓他們感到高興的結局。 
 
    愛爾撒漂亮的將村子從危難的局面中拯救了回來。 
 
    雖然愛爾撒面對綁司教也毫不讓步漂亮地進行了周旋，但是愛爾撒的內心一定也是很不安和緊張吧。 
 
    愛爾撒深深的吸了口氣，輕輕的擦了擦眼角後，低下了頭交叉著雙手祈禱了起來。 
 
    雖然羅倫斯不知道愛爾撒是向神還是弗蘭茨司祭祈禱，但是不管是那邊都會稱贊愛爾撒的表現吧。 
 
    緊接著，赫籮跑到了作為旁觀著看著愛爾撒的羅倫斯身邊說道︰ 
 
    [怎麼樣，很了不起吧？] 
 
    和即使駁倒了邦主教也一點都沒有表現出驕傲樣子的愛爾撒相比，赫籮顯得很得意的那樣說道。 
 
    但是，這點不同之處，或許正是羅倫斯和伊凡的差別吧。 
 
    伊凡將聖杯塞給聖職者中的一人後，就飛奔到愛爾撒的身邊緊緊的抱住了愛爾撒。 
 
    羅倫斯和其他的村民一樣都被伊凡的行為奪去了目光，赫籮發出不滿的“哼哼”聲。 
 
    [看起來汝很羨慕呀？] 
 
    被赫籮笑著挑釁似的那樣說著，羅倫斯只有畏縮的縮了縮脖子說到︰ 
 
    [恩，是很羨慕喲，] 
 
    對羅倫斯態度和言行不一樣的回答，赫籮稍微有些意外的眨了眨眼楮。 
 
    [因為這次完全沒有我出場的機會。在台表演的是愛爾撒和伊凡，在幕後操控的是你。] 
 
    羅倫斯漂亮的將話題叉了開去。 
 
    赫籮露出沒趣的表情，嘆了口氣說道︰ 
 
    [那，錢的問題還沒解決呢，接下來就是汝的工作了吧？] 
 
    [話是那樣說沒錯，但是………….] 
 
    羅倫斯冷靜的觀察著情況，不斷的在腦海里思考著。 
 
    現在情況已經完全改變了。 
 
    難得置之死地而後生。再怎麼也要咬下他一片肉吧。 
 
    如果眼前的情況突然改變了的話，考慮好的事也不得不變更。 
 
    羅倫斯在腦海來，帶著些殘忍的心情制定出了在其它城市不可能輕易辦的到的計劃。 
 
    [沒錯，這個看來有一試的價值。] 
 
    羅倫斯一邊撫摩著自己的胡子一邊那樣毫不在意的嘀咕著，接著察覺到了赫籮看向自己的目光。 
 
    赫籮用稍微有些吃驚的目光注視著羅倫斯。 
 
    看到這種赫籮不常露出的表情，羅倫斯反倒有些吃驚似的問道︰ 
 
    [怎麼了？] 
 
    [嗚……….汝真的不是狼之類的嗎？] 
 
    對赫籮突然說出的毫無道理的話，羅倫斯剛一發出[誒？]的傻傻的一聲，赫籮就安心了似的露出利牙笑了起來。 
 
    [ゑツゲ。這種表情才適合汝嘛。] 
 
    [……….] 
 
    因為又落入赫籮的陷阱當中，羅倫斯只有投降認輸，赫籮好像也只是打算稍微捉弄下羅倫斯，所以也並沒有乘勝追擊。 
 
    不管怎麼樣，快樂的互動還是留到稍後吧。 
 
    還剩下包含的有復仇意味的最後的一擊了。 
 
    因為不知道是否是在西姆的家里制作文件，西姆從作為會議場的石台上走了下來，一路小跑到邦主教身邊。 
 
    [那邊的幾位大人請到西姆村長家里記載關于神的奇跡的文件。林特島先生請這邊來，和我商量關于金錢方面的問題。] 
 
    這個時候林特島露出了好像終于被警吏找到了的罪人似的表情。 
 
    邦主教好像並不知道羅倫斯的存在，露出了“這家伙是誰”的表情，愛爾撒在西姆耳邊耳語了幾句後，西姆走到邦主教小聲的說了些什麼，接下來邦主教吃驚的發出了[啊！]的一聲。 
 
    跟著西姆又對同樣的對羅倫斯抱以懷疑的目光的村民說了些什麼，雖然村民露出了和邦主教司教性質有些不相同的驚訝的表情，但不久後還是勉勉強強的點了點頭。 
 
    赫籮在羅倫斯耳邊耳語道︰[那就全部交給汝了喲。] 
 
    羅倫斯從被村民懷疑在麥子里投毒的嫌疑犯升級到了代表村子交涉的交涉人。 
 
    林特島或許是因為有將羅倫斯陷入陷阱的自覺吧，露出一臉快要哭出來的表情留在了石台上。 
 
    在林特島的周圍圍著一些村民，而從埃賓魯庫來的人都在興奮的談論著神的奇跡。 
 
    羅倫斯心中想著︰在這樣的情況下，交涉起來也比較容易吧。 
 
    [那麼，林特島先生。] 
 
    [是是的！] 
 
    林特島用嘶啞的聲音回答著，羅倫斯不知道那是林特島博取同情的演技還是真實的心情的表現。 
 
    因為赫籮咳嗽了兩聲狠狠的瞪著林特島，所以那大概是林特島的演技吧。 
 
    林特島剛一說完就閉上了嘴，是演技的話無論如何也流不出汗來吧，但是林特島卻開始留下了汗水。 
 
    [我被愛爾撒小姐拜托交涉有關金錢的問題，不知道村里的各位能夠認可嗎？] 
 
    [………既然村長都同意了，也沒辦法了。] 
 
    其中一名村民不情願的那樣說道，性急的面包店老板也“刷刷刷”的抓著頭說到︰ 
 
    [因為關于錢的問題已經全部交給村長處理了。] 
 
    羅倫斯點了點頭。接著說道︰ 
 
    [既然是那樣，那麼，首先我就先提出最大限度的要求，希望林特島先生不退還麥子可以嗎？] 
 
    [那……那個絕對不行。] 
 
    [為什麼。] 
 
    [那，那個因為麥子的聲譽問題，那些麥子可是吃死了人呀！連我店的麥子的聲譽都受到了牽連已經一落千丈了！] 
 
    死人的事也是場大騙局吧。 
 
    羅倫斯看了眼赫籮，赫籮用目光向羅倫斯問道︰[怎麼辦？] 
 
    羅倫斯心里想著︰果然是場騙局。 
 
    但是如果直接指出來的話也不太好，因為那會成為對方的致命傷。 
 
    [而且，而且，出現了柯巴斯之酒的麥子要全部退回，這可是寫在和弗蘭茨司祭訂立的契約書上的。] 
 
    林特島提出了理所當然的主張，當然村民們也無法就這一點反駁。 
 
    即使認為放入毒麥的難道不是林特島自己嗎，但卻沒有能證明那一點的證據。 
 
    [那我明白了。我們接受退貨，那價格是？] 
 
    對于羅倫斯的讓步，林特島就像是被扔進水里的人初次露出水面換氣似的大大的松了口氣的說道︰ 
 
    [兩，兩百利——] 
 
    [別開玩笑了！] 
 
    面包店的老板沖上去緊緊的抓住林特島的衣領說道︰ 
 
    [那個不是從我們這里買走的價格嗎！] 
 
    確實，林特島也已經不知道賣掉了多少麥子了，所以那個價格是不可能的。 
 
    而且，就算是除開了林特島已經賣掉的麥子，根據村長的計算村子里也還差七十利瑪金幣。 
 
    話說回來，羅倫斯也很欽佩到了這種時候還敢獅子大開口的林特島的商魂。 
 
    [那那那那那那麼，一，一百……九十。] 
 
    面包店的老板更加用里的抓著林特島的衣領露出想揍人的表情，卻被羅倫斯伸手制止了下來。 
 
    但那並不意味著羅倫斯打算幫助林特島。 
 
    [林特島先生。如果再一次發生神的奇跡的話，對你來說不是會很糟糕嗎？] 
 
    雖然村民們沒有誰能理解到羅倫斯話的含義，但多虧了能看破謊言的赫籮，讓羅倫斯抓住了林特島最為擔心的弱點。 
 
    當然，如果暴露了的話會使林特島感到為難的正是這次毒麥事件的自導自演。 
 
    林特島的表情變的就像被水淹死的豬似的。 
 
    [一，一百…….六十……….] 
 
    換算成拖尼銀幣林特島大概讓步了八百枚。 
 
    面包店的老板終于松開了抓住林特島衣領的手。 
 
    被放開的林特島不斷的咳嗽了起來，羅倫斯也趁這個時候想了想比較現實的解決方法。 
 
    如果在這樣緊閉下去，或許又會招來新的怨恨也說不一定。 
 
    第一，這個村子和埃賓魯庫所訂立的契約本身本來就是不合理的。 
 
    [那麼，關于退回商品的價格就那樣決定了，在場各位都可以做為證人。] 
 
    周圍的人相繼點了點頭後，林特島終于抬起來臉。 
 
    羅倫斯心里想著︰接下來才是進入正題。 
 
    雖然讓林特島做出了最大限度的讓步，但是盡管如此也還沒達到村子償還範圍以內。 
 
    而且為了避免今後在不斷的發生類似的事件，必須要締結某種程度以上的公平的契約。 
 
    [話說回來林特島先生。] 
 
    [恩，是的。] 
 
    [這些被退回的麥子，不能再一次買回去嗎？] 
 
    林特島立刻搖起頭來，如果那樣做的話，或許連商會都會破產。 
 
    [明白了。但是，根據西姆村長所告訴我的話，現在村子里沒有能買回退回的小麥的現金。即使減到一百六十利瑪還是不夠。] 
 
    听完羅倫斯的話，村民們都發出了驚呼聲。 
 
    村長之所以滿著村民，大概是為了避免村民陷入恐慌狀態吧。 
 
    [我有個提案。] 
 
    羅倫斯在村民要圍歐林特島之前插嘴說道。 
 
    [究，究竟……打算怎麼做……] 
 
    [很簡單。我們可以拜托邦主教給這個村子的麥子賜予司教自己的印記。] 
 
    林特島露出就像是看透了羅倫斯的用心而拼命的思考著似的樣子窺視著羅倫斯。 
 
    但是，林特島那一定是在裝腔作勢吧。 
 
    [如，如果你們打算將麥子賣給其他的店的話………我勸你們還是早點死心……….] 
 
    [你說什麼！] 
 
    听到面包店老板的怒吼聲，林特島雖然被嚇的縮了縮脖子，但是還是以無可奈何的表情回答道︰ 
 
    [今，今年不管是那里都是大豐收，所以黑麥已經過剩了。不管是那里的村子都光想著將麥子賣出去，但現在的麥子已經大大超出需求，所以不管那里都不會在買進麥子了。我們為了保證信用已經盡可能的買了……] 
 
    雖然林特島說的是謊話，但羅倫斯也能理解作為商人都是想盡量回避對于有前科的麥子吧。 
 
    [不，即使那樣也沒關系。因此能听一下我的要求嗎。] 
 
    林特島用就像是依靠羅倫斯似的目光看了過來，之後慢慢的點了點頭。 
 
    因為林特島露出了好像是在向神求助似的並夾雜著希望沒有引發神的奇跡似的目光，所以構成了一幅不可思議的畫面。 
 
    [如……….果只，只是那，那樣的話，我雖然覺得沒什麼問題………] 
 
    [那麼，還有一個條件。] 
 
    [誒？] 
 
    [埃賓魯庫的人或許會對我想做的生意百般阻饒也說不一定。所以，我想請林特島先生在那個時候站在我們這邊。] 
 
    林特島發出了[啊。]的一聲後，說道︰ 
 
    [難道，你打算做面包？] 
 
    [很可惜我並不打算那樣做。不管怎麼樣如果真的那樣做了的話，面包店也絕對不會允許的。林特島先生難道不怎樣認為嗎？] 
 
    雖然下巴上的多余的脂肪很礙事，但林特島還是點了點頭。 
 
    但是，羅倫斯打算做的卻是和做面包相近的事。 
 
    [那麼，關于退貨所要支付的錢，就在那門生意順利進行下去後在付。] 
 
    [你究，究竟想怎麼做。] 
 
    [當然也不會強迫你同意，我們也附加的有對你們來說非常有吸引力的條件。] 
 
    羅倫斯環視了村民一圈，最後將目光落在林特島身上說道︰ 
 
    [廢除和弗蘭茨司祭訂立的“必須無條件的購買村子的麥子”的契約的話，怎麼樣。] 
 
    羅倫斯一說完，立刻響起了村民們的責難聲。 
 
    [喂，不管村長在怎麼將契約的事交給你，也不能那樣做！] 
 
    [但是，我認為只要有這份契約的存在，還會不斷的招致埃賓魯庫的怨恨。難道不是這樣嗎？] 
 
    雖然是難以回答的質問，但是埃賓魯庫最大的面粉店的老板還是戰戰津津的點了點頭。 
 
    [本來那種契約就是不公平的。一般來說村子里都會有了解交易的人，來進行專門的交涉。那樣才能叫做生意。] 
 
    林特島不斷的“呼呼呼”的點著頭，但被村民們狠狠的瞪了一眼後，害怕的縮了縮脖子。 
 
    [怎麼樣。林特島先生。同意我的要求嗎？] 
 
    [喂！話是那樣說，但是！] 
 
    雖然被村民步步緊逼，但是羅倫斯還是絲毫沒有退讓。 
 
    因為羅倫斯有自信這門生意會帶來巨大的利益。 
 
    [如果林特島先生和綁司教都站在村子這一放的話，我也能告訴大家對于這個村子來說會非常有利的生意。] 
 
    羅倫斯露出笑容那樣說道，村民們好像被羅倫斯的氣勢所壓制似的都沉默了起來。 
 
    [究竟是打算做……….？] 
 
    羅倫斯稍微裝模做樣的說道︰ 
 
    [那我就公布答案吧，但那需要面包店老板的幫助。] 
 
    面包店的老板吃驚似的點了點頭。 
 
    [接下來，能給我我準備些雞蛋和面包嗎，最好有蜂蜜。] 
 
    在場的所有人都露出了不可思議的表情。 

  第四卷 終幕  
     羅倫斯整理好旅途的行裝剛一回到教會，就听到了讓人心情愉快的“卡喳卡喳”的聲音。 
 
    就像走在碎石路上似的所發出的聲音，大概是赫籮在吃東西發出來的吧。 
 
    雖然已經告訴過赫籮很多遍不要邊看書邊吃東西，但赫籮好像完全沒有理會羅倫斯的吩咐。 
 
    愛爾撒也是在嘆著氣訓斥著將食物殘渣弄的到處都是的伊凡。 
 
    每當那個時候羅倫斯和愛爾撒目光交匯在一起時，都不禁會露出苦笑。 
 
    埃賓魯庫和特雷歐的紛爭已經結束了三天。 
 
    羅倫斯所負責的最後的一項交易，就結果來說是獲得了很大的成功。 
 
    最終特雷歐不足的金額為三十七利瑪金幣。如果折算成拖尼銀幣的話大概是七百枚銀幣。 
 
    和林特島商量的結果，那些不足的金額就以抵帳的方式來償還。 
 
    羅倫斯使用村子里的麥子並得到面包店老板的幫助所做出來的正是餅干。 
 
    和沒有發孝的面包一樣只是往面粉里加入水進行攪拌，雖然是在面包的妖精進入之前開始烘烤，但光是在里面加入油和雞蛋就變成了讓人驚異的美味。 
 
    雖然在南方是很常見的食物，但是在北方卻沒有見到過。 
 
    在教會吃飯的時候，因為伊凡和愛爾撒好像幾乎都不知道各種各樣的面包的事情，所以羅倫斯才基本上確信了這附近沒有人知道制作餅干的方法，事實上果然被羅倫斯猜中了。 
 
    而且，餅干不管在怎麼干也不是面包，雖然商會的規則嚴格的規定了面包店以外的人用面粉制作的面包不能隨便販賣，但是面包以外的東西卻不受那規則限制。 
 
    當然或許面包店會有怨言，但是在村子和林特島，邦主教有共同利益的情況下，其他人也無可奈何吧。 
 
    因為是少見而且美味的食物，所以在埃賓魯庫地銷量很不錯。甚至就是連原本過剩黑麥也開始不足了，或許還會追加進貨。 
 
    但是，因為這門生意不久後就會被別人所模仿，所以大發橫財也只是在最開始的時候。 
 
    即便如此作為羅倫斯沒有從餅干生意上獲利的代價村民以包含的有道歉費在內的價格收購了羅倫斯的小麥。 
 
    羅倫斯認為雖然特雷歐將餅干做為特產品會長時間的獲利下去，但是相應的也必須同等的汗水。 
 
    盡管如此那份利益卻是有保證的。 
 
    在事件結束後的三天內，赫籮好像一天到晚光吃餅干的樣子。 
 
    對與第一次吃餅干的人來說，都會沉湎于餅干的美味當中。 
 
    [那麼，我們也差不多該出發了。] 
 
    羅倫斯敲了下邊將餅干的殘渣撒的到處都是邊看著弗蘭茨司祭所遺留下來的書的赫籮的頭後，赫籮露出了“真是麻煩死了”的表情將書關上。 
 
    在外面愛爾撒向著馬車熱心的祈禱著羅倫斯和赫籮會一路平安，村民們也以村民們自己的方式擅自向托魯埃翁祈禱羅倫斯生意興隆。 
 
    而且村民好像也改變了對教會和愛爾撒的態度，村民當中也開始出現了包含著感謝的意思而到教會禮拜的人。 
 
    這個村子今後大概也一直會這樣同時祭奠兩個神吧。 
 
    赫籮從椅子上站了起來，從餐桌上堆積如山的餅干中拿起一片含在嘴中。 
 
    [我說你呀，在馬車的貨台上也被你放上了山一樣多的餅干。就像那時候的隻果一樣如果吃不完的話你的飯就一直是那個了喲。] 
 
    一口將餅干吃完後，赫籮不高興似的說道︰ 
 
    [真是的，汝以為分辨出毒麥和引發奇跡的是誰呀？如果沒有咱的話汝現在大概是被脫光了放在火上烤吧。] 
 
    雖然被赫籮那樣說有些難堪，但由于是拯救村子的大恩人，但赫羅吃餅干的架勢也讓一直很照顧我們的村人臉上都在抽筋。 
 
    即使是稍微注意些也不會受到天罰的。 
 
    [哼，話說回來，這次又是什麼樣的災難。] 
 
    雖然是被赫籮強行岔開話題，但是羅倫斯也同意那點。 
 
    [算了，反正最後也有賺。] 
 
    赫籮笑了起來，嘴里塞滿了餅干。 
 
    [雖然沒得到咱所期待的情報，但總算達成了目的，付出的辛苦也有了相應的回報。] 
 
    赫籮看著被放在餐桌上自己已經反復讀了三遍的記載著狩獵月亮的熊怪的神話的那本書無奈的嘆了口氣後說道︰ 
 
    [那麼，接下來去哪個城市？] 
 
    [雷諾斯。在你所說的城市里唯一一個還存在著的城市。] 
 
    [恩，如果慢騰騰的而下雪了的話就趕不了路了，真是沒辦法。] 
 
    雖然赫籮應該是很想早一點到北方的，但羅倫斯也不是不明白赫籮想起今後的旅途或許更想待在這個村子里悠閑的生活吧。 
 
    才短短的三天就松懈了下來，就連羅倫斯也有些吃驚。 
 
    [算了，要出發嗎。] 
 
    [恩。] 
 
    羅倫斯和赫籮離開了教會，來送行的村民相繼的說著。 
 
    當初懷疑你們真是抱歉之類的話，好不容易結束了那讓人心煩的問候。 
 
    大家明亮的笑容就像是大家都在祈禱羅倫斯和赫籮一路平安似的。 
 
    [希望神守護你們。] 
 
    愛爾撒露出本來的溫柔的笑容那樣向羅倫斯說道。 
 
    雖然被赫籮踩了下腳，但是那也是讓身為男人的羅倫斯感到很高興的笑容。 
 
    [羅倫斯先生。] 
 
    和羅倫斯握著手的伊凡開口說道︰ 
 
    [很感謝您教了我各種各樣的事，我也會留在村子里加油的。] 
 
    伊凡之所以說想離開村子成為商人，是因為受到村民的不合理的冷遇。 
 
    因為這次的事件而被村民重新認識了的伊凡，決定留在村里擔當和埃賓魯庫交涉的工作。 
 
    對于緊緊的握著彼此的手的愛爾撒和伊凡。不管是誰都清楚那個選擇是最妥當的。 
 
    [旅行者留在村里的不應該是戀戀不舍而應該是美好的回憶，那麼各位我們就在這里分別吧。] 
 
    羅倫斯握著韁繩駕駛著馬車緩緩的跑動了起來。 
 
    被溫暖的陽光包圍著的馬車發“噶噠噶噠”的聲音離開了特雷歐。 
 
    愛爾撒和伊凡以及西姆他們在教會前不斷的揮著手，赫籮不用說就連羅倫斯也回頭看了兩次。 
 
    但是隨著馬車的不斷的走遠不久後就看不見愛爾撒和伊凡以及西姆的身影了。 
 
    赫籮和羅倫斯的旅行再一次開始了。 
 
    前進的目標是雷諾斯。 
 
    到達那里之後再向東北方前進。 
 
    果然在春天結束的時候，最遲在夏天之前就能到達曾經是被叫做喲伊茨的地方。 
 
    羅倫斯正在那樣想著的時候，赫籮已經快速的打開了袋子開始吃起餅干來了。 
 
    听著赫籮嚼著餅干而發出的“咯吱咯吱”的聲音，在伴隨著分別而開始的新的旅程前，某種神聖的氣氛突然被糟蹋了似的。 
 
    [恩？] 
 
    但是羅倫斯看著赫籮滿嘴塞滿餅干的樣子，會覺得這樣也不錯。 
 
    盡管如此，看著赫籮那天真無邪的笑臉的羅倫斯一瞬間在心里嘀咕著“夏天前嗎” 
 
    羅倫斯察覺到被什麼東西按住了臉，仔細一看原來是餅干。 
 
    [別做出那樣眼饞的樣子。] 
 
    赫籮板著個臉那樣說著。 
 
    [我已經吃膩了。] 
 
    雖然羅倫斯那樣說，但赫籮並沒有縮回手。 
 
    [明明一臉眼饞的樣子。] 
 
    赫籮再一次說完後，又將餅干塞了過來。 
 
    羅倫斯只好無可奈何的接住了餅干，咬了一口。 
 
    為了赫籮而特別加進了很多蜂蜜的餅干非常的甜。 
 
    羅倫斯在心里想著，偶爾這樣也不錯後又輕輕的咬了一口。 
 
    但是赫籮還是不滿的瞪著羅倫斯。 
 
    [怎，怎麼了。] 
 
    [沒怎麼。] 
 
    赫籮不高興的重新轉向了前面，吃著餅干。 
 
    雖然赫籮的樣子明顯是有什麼想說的話，但羅倫斯卻不知道那是什麼。 
 
    羅倫斯思考了一會，突然間明白了過來。 
 
    但是這簡直太狡猾了。 
 
    為了讓羅倫斯說出那句話，簡直就像是給羅倫斯下圈套似的狡猾 
 
    但如果羅倫斯不掉入那個圈套的話，赫籮一定會生氣吧。 
 
    真是沒辦法。 
 
    羅倫斯死心的那樣想著，將最後的一點餅干放進嘴里後，開口說道︰ 
 
    [喂。] 
 
    [嗚？] 
 
    赫籮裝作若無其事的樣子轉過身來。 
 
    但是大衣下的尾巴充滿期待的搖晃著。 
 
    羅倫斯以拙劣的演技說道︰ 
 
    [有一筆不錯的生意。] 
 
    [ナよ] 
 
    [但是要稍微繞些路。] 
 
    赫籮露出了非常不願意的表情嘆了口氣。 
 
    盡管是那樣之後赫籮也沒有問具體的內容，而是露出了淺淺的笑容說道︰ 
 
    [真是沒辦法，那咱就陪你吧。] 
 
    赫籮也是不希望結束這段旅程的吧。 
 
    正是因為那樣，赫籮才會采取那樣的態度。 
 
    雖然這句話赫籮是絕對不會說出來的。 
 
    真是一點都不可愛。 
 
    [那麼，是什麼樣的生意？] 
 
    說完，赫籮高興的笑了起來。 
 
    羅倫斯咬著嘴里的餅干，用那份苦澀和甘甜感謝著不知道在哪里的神明。 

  第四卷 插圖  
                 

 10292975分享於伊莉