
 10292975分享於伊莉

  第五卷 序幕  
     寂靜的旅行。 
 
    一路上只有馬車行駛所發出的聲音，就連話也沒說一句。 
 
    每天過著單調無聊的生活，連吃飯也是在搖晃的馬車上 
 
    坐在馬車的趕車台上握著韁繩的青年克拉福特.羅倫斯從十八歲成為獨立的行商人以來，今年已經是第七年了。 
 
    因為是獨自一個人孤獨的來回穿梭在荒野中行商的行商人，也有過無意中和拉貨的馬說話或是自己一個人自言自語的經歷。而且最近數天也沒有像樣的說過話，不斷的持續著寂靜的旅程。 
 
    但是，如果有人問羅倫斯“會不會感到寂寞”羅倫斯一定會回答“不會” 
 
    之所以能讓羅倫斯那樣回答，是多虧了發出鼾聲睡在旁邊的伙伴。 
 
    雖然現在因為整個人都包在大衣和毛毯里連性別也無法分辨，但如果是露出容顏走在路上的話，必定會有百分之百的回頭率，像貴族的少女似的亞麻色的長發能牢牢的吸引住男人們的視線。 
 
    如果不說話並且做出清新可人的樣子的話就算不管是多麼豪華的地方都可以毫不自卑的挺起胸膛的出入吧。 
 
    但是她卻是不能隨便的登上大眾的舞台。 
 
    要說其中的原因的話並不是因為她是聲名狼藉的惡徒，而是因為她是長有野獸的耳朵和尾巴的少女。 
 
    伙伴的名字叫赫籮。 
 
    她的真實身份是連人也能輕易的一口吞下的巨大的寄宿在麥子中掌管豐收的狼。 
 
    [ゲ……] 
 
    雖然羅倫斯突然覺得赫籮好像是說了些什麼似的，但大概只是赫籮單純的醒了過來吧。羅倫斯大體上明白赫籮醒過來的理由。 
 
    就在剛才不久赫籮改變了尾巴的姿勢，這次應該是耳朵的姿勢了吧。羅倫斯用戴著用鹿皮制作的手套的手就那樣直接抓住了赫籮的頭巾並將頭巾稍微抬起來了些。 
 
    羅倫斯能感覺到赫籮在頭巾下就像是在尋找著舒服的姿勢似的晃動著耳朵所傳來的觸感。頭巾下持續了一會的微弱的震動沒多久就停止了。就像是難伺候的貴婦人在意插在花瓶中花的姿勢似的經過細微調整，赫籮好像終于找到了舒服的姿勢。在赫籮輕輕的呼出一口氣的同時將自己的頭從毛毯的內側輕輕的靠向了羅倫斯。 
 
    大概那是赫籮對羅倫斯的謝禮吧。 
 
    羅倫斯的視線回到了道路前方，又再一次從新回到了寂靜的旅行當中。 
 
    兩人現在已經不是不能互相理解對方心情的關系了。 
 
    即使是不說話也不會覺得寂寞。 

  第五卷 第一幕  
     離開因被卷入村子的爭執而差點在斷頭台上結束短暫的一生的特雷奧村已經一周了。 
 
    赫羅和羅倫斯二人現在正朝著據說流傳著有關赫羅的傳說的雷諾斯前進。 
 
    雷諾斯在北方算是很大的城鎮，且作為木材和毛皮的市場而出名。 
 
    自然造訪者也為數眾多，在通往雷諾斯的道路上經常能看到來自四方八方卻為了相同目標的同行的身影。羅倫斯以前也來過許多次，不過這次並不是為了生意。 
 
    之所以來到這里，是因為要替旅行的同伴——赫羅收集故鄉的情報。 
 
    所以總是瀕臨超載的貨台現在卻空無一物。 
 
    本來，羅倫斯以為從特雷奧村得到的堆積如山的餅干多少能剩下一些作為商品出售，不過這一設想被身旁正做著美夢的狼徹底的擊碎了。只要是美味的東西無論多少都能下肚，到頭來也沒法發火。 
 
    于是羅倫斯只能目瞪口呆的看著赫羅大吃大喝然後悶頭大睡。 
 
    雖然天氣很冷不過還沒到握著韁繩就會睡著的地步。盡管如此羅倫斯依然覺得不分白天黑夜都能安然入睡是件非常了不起的事情。所以羅倫斯常常懷疑赫羅是不是會晚上偷偷爬起來對著高懸的孤月仰天長嘯。 
 
    如此悠閑而又寂靜的旅途持續了一周，冬日的雨點落了下來。 
 
    其實也不是沒有發覺，赫羅在雨水落下兩天之前就已經做出了預測，所以開始下雨之後裹在毛毯里坐臥不安的赫羅仍不住探出頭來向羅倫斯投來了責備的視線。 
 
    不過就算被那樣的目光注視著自己也做不了什麼，羅倫斯只能別過頭去避開那視線。 
 
    雖然白天落下的不是那種會拍打身體的雨點而是像煙塵一樣的霧雨這點可說是不幸中的大幸，如同冰刃一樣滑過身體所帶來的寒氣一絲也不曾減少。 
 
    赫羅用毛毯裹著身體大概還不覺得。不過羅倫斯這邊可是凍到不行，但是一想到如果問赫羅要一塊毛毯得到的回答肯定是憤怒的眼神，羅倫斯只得作罷。 
 
    沒過多久羅倫斯的手指就凍僵了，幻想著如果就這樣鑽到車底下，正好被某位上班路過的好心的神仙看見的話應該會送我一座旅館吧。 
 
    赫羅似乎也注意到了，從毛毯里探出頭來打了一個哈欠。 
 
    “嗚呼……哈。看樣子再這樣下去汝要被凍僵了呢。” 
 
    “這是別人凍得直哆嗦還得握緊了韁繩的時候躲在溫暖的毛毯里的家伙應該說得台詞嗎？” 
 
    “嗯，咱可是很怕冷的，不好好保暖怎麼行哪。” 
 
    帶著愉快的笑容這樣說道，即使想發火也發不出來。 
 
    在羅倫斯和赫羅前進道路的前方，乳白色的景色之中出現了一個黑色的小點。 
 
    “那個看上去不就好像煮熟的濃湯之中浮起來的燒焦的部分唄。” 
 
    赫羅剛剛說完這番話，肚子里的餓蟲就好像沒能吃到那香氣四溢的濃湯一樣不合時宜的叫了起來。腹黑又狡猾的賢狼似乎也沒料到肚子里的餓蟲會在這種時候來這麼一手。愣了一下之後就肆無忌憚的笑了起來。 
 
    雷諾斯是坐落在寬闊的羅姆河畔的大型港口城市，既然已經能看到城鎮的影子那自然也應該能看到寬闊的河面。不過在絲絲霧雨的作用之下河面似乎和遠處的天空融為了一體。天氣晴朗的時候應該能看到在羅姆河上來來往往的船只的身影吧。 
 
    進入城中之後每天都能看到為了進出港口而川流不息的船只或者為了裝卸貨物而用粗壯的繩子拴在碼頭上的船只。還有赫羅最喜歡的露天攤販和度數很高的酒。 
 
    就算是大雪封門不得不在這里停下腳步應該也能渡過一個充滿愉快回憶的冬天。 
 
    然而，有件事情卻讓羅倫斯放心不下。 
 
    “對了，有件事情我要先跟你說下。” 
 
    “嗯？” 
 
    “雖然你說以前來過這個城鎮，不過說不定已經忘記了所以我再說一次，雷諾斯這個城鎮可是因木材和毛皮而出名的哦。” 
 
    “所以？” 
 
    事到如今，羅倫斯覺得赫羅不可能沒有發覺，不過現在也只能確認一下赫羅的反應了。 
 
    “在那些毛皮之中，如果有狼的毛皮你會生氣嗎？” 
 
    赫羅不悲不喜，用一副意味深長的曖昧表情看著羅倫斯，然後輕輕的撫摸著領口處那條用幼狐的毛皮做成的圍巾。 
 
    那是在卡梅爾森的時候，從魚商阿提瑪那里得到的禮物。 
 
    畢竟物品本身並沒有過錯而且在寒冷的時候能確實得起到作用，羅倫斯只能沉默不語。然而赫羅的尾巴卻在無意中垂了下去。 
 
    想必赫羅是注意到了這種事情才會特意用這個圍住頸部取暖的吧，取下圍巾之後，赫羅手持著臉的那個部分對著羅倫斯。 
 
    “我是被狼吃掉的，不過我也有吃過老鼠。” 
 
    赫羅改了調子很失敗地模仿了幼狐的聲音 
 
    羅倫斯稍稍聳了聳肩。 
 
    對手可是賢狼赫羅。 
 
    “嗯，弱肉強食這是理所當然的。基本上，對于汝們人類咱是完全不信任的。汝們就連自己的同類也會拿來交易買賣的唄？” 
 
    “正是如此，奴隸對于商人來說是非常賺錢的買賣，也是必要的商品。” 
 
    “就像汝們人類能毫不在意的制定這樣的規則，咱們狼對于被狩獵的對象態度也是一樣的冷淡。不過，如果立場倒過來的話會如何呢？” 
 
    赫羅眯起那帶點紅色的琥珀色眼瞳注視著羅倫斯。 
 
    羅倫斯想起和赫羅初次相遇的時候曾經听赫羅說過狼為了變得更聰明些而要吃人類的惡趣味的笑話。 
 
    羅倫斯覺得那些闖入了狼的領地最後沒能逃出來丟掉性命的旅者都是咎由自取，所以對于狼的感情既不是恐懼也不是憎恨。 
 
    因為，這是在正常不過的事情了。 
 
    “不過，如果真的是同咱多少有些關系的人就在面前被狩獵的話，就算是咱也沒辦法保持平靜哪。” 
 
    這話羅倫斯也明白。 
 
    看到羅倫斯依然保持沉默，赫羅繼續說道。 
 
    “汝被咱的雄性同胞們追趕的時候，也會感到驚慌失措唄？” 
 
    微微眯著的眼神，突然發出了和之前完全不同的視線。 
 
    赫羅似乎對于戲弄羅倫斯一直充滿了熱情，忍不住笑了起來。 
 
    “啊啊，慌張了，都快六神無主了喲。” 
 
    羅倫斯的視線回到了馬兒身上敷衍的回應了赫羅，赫羅突然用不高興的語氣問到。 
 
    “干嗎這麼冷淡的回答啊？” 
 
    “那是因為” 
 
    羅倫斯轉過頭朝向前方，然後慢慢的閉上了眼楮說道。 
 
    “感到害羞了嘛。” 
 
    還真是讓人害羞的台詞。 
 
    羅倫斯在心中不禁默默地這樣想著。 
 
    不過，比起清談無味的素食身邊坐著的狼自然是更喜歡肉類的食物所以這也是沒辦法的事。 
 
    赫羅笑著呼出了一口白色的氣息。 
 
    “害羞了呢。” 
 
    “就是啊。” 
 
    在寒冷而又單調的旅行之後自然而然的就沒有了對話，羅倫斯想著只要了解對方的性格用沉默的辦法就足夠治愈自己受傷的心，不過這種辦法果然還是敵不過赫羅的。兩人都忍不住大笑了起來，馬兒似乎要讓兩人收斂一些似的搖晃著尾巴，結果反而讓兩人笑得更開壞了。 
 
    視線越過一邊笑著一邊把用幼狐毛皮制成的圍巾重新裹好的赫羅，羅倫斯已經能看到雷諾斯城的全貌了。 
 
    被已有百年歷史的高大城牆所保護的城市比起異教徒的城市克梅爾森還要大上幾乎兩倍，不過由于數量不斷增加甚至已經來到城牆角下的民宅，實在說不上是個寬敞的地方。建築物自然是非常的密集，一幢緊挨著一幢不斷的向著遠方延伸。 
 
    然而，不久之後看見的光景讓羅倫斯不禁以為城市已經擴展到了城牆的外面。 
 
    因為在霧雨之中也能清晰地看到通往雷諾斯的道路兩旁有著為數眾多的帳篷。 
 
    “這就是叫做集市的地方哏？” 
 
    （原文是  前市，應該是城外的集市的意思，不過我想不到什麼好的中文可以對應……） 
 
    “因為在荒野中有著一座教會的關系吧，不然在城牆之外設立店鋪可是很奇怪呢。” 
 
    城鎮為了富裕所以不得不收取稅金，同樣想要通過城牆也不得不支付稅金。 
 
    當然佔地狹小的城鎮也會有遇到大型慶典的時候，即便如此至少也會用繩子或者柵欄什麼的圈出一塊地方。 
 
    “嗯，那麼就時候說在這里的人都是來做買賣的唄？” 
 
    誠如赫羅所言，仔細觀察附近的人們就會發現他們都穿著旅行裝束，在帳篷邊圍著火堆一邊煮著東西一邊聊天。雖說是旅行裝束，服裝的樣式依然各不相同，想必是從天南地北不同的國家來到這里的吧。帳篷的數量大致上有20來個，透過霧雨隱約能看見每個帳篷里大概有三四個人 
 
    他們之間的共同之處是大家都是為了取得利益而聚集在此的商人。大部分人都帶著大量的貨物，在馬車上甚至還堆積著大到令人難以置信的木桶。 
 
    每個人的臉上都帶著旅行的疲勞和污垢，不過卻掩飾不住眼神中一閃而過的焦躁心情。 
 
    羅倫斯想著或許是因為雷諾斯發生了政變，不過就算如此也不可能讓居民們都搬到道路兩旁的帳篷里去住，所以不明白到底發生了什麼。然後用繩子牽著驢的農夫和身上背著貨物的商人們似乎為了是避雨，一個個站起身來朝著雷諾斯，朝著各自不同的目的地前進。 
 
    看見了這樣的場景，讓人覺得和平時也沒什麼不同。 
 
    “又發生了一場糾紛呢。” 
 
    在“又”這個字上下了重音的赫羅在毛毯里偷偷笑了起來。 
 
    羅倫斯用“到底是誰的錯”那樣的眼神看著赫羅，而赫羅也用同樣的眼神回應著羅倫斯。 
 
    “說不定，汝同咱相遇之後是故意急急忙忙的卷入各種事件的呢，畢竟由咱直接引起的事件一次也沒有過。” 
 
    “唔。” 
 
    “最初的那一次……嘛，也有一部分咱的原因在里面，不過說到底還是因為汝的欲望才會發生的。第二次那就完全是因為汝貪心不足了。第三次是因為汝自己一個人莫名其妙的害怕。最後一次則是單純的運氣不好。咱說的沒錯唄？” 
 
    赫羅的言論總是那麼的正確。 
 
    羅倫斯摸著作為旅行商人象征卻因寒風之中沒有熱水一直無法修茸而“枝繁葉茂”的胡須，就是不願意老實的點頭承認。 
 
    “雖然腦子里能明白這些。” 
 
    “嗯。” 
 
    “但無論如何，我也不同意這種說法。的確，事件的起因不在于你的身上。” 
 
    就算知道，羅倫斯內心也不願承認。 
 
    為什麼會想要把這一切都說成是赫羅的錯呢。 
 
    羅倫斯低聲沉吟著這種自相矛盾的心情，而赫羅卻一副理所當然的表情簡單的說道。 
 
    “又不是咱引起的事件，汝這種不願意點頭承認的心情，咱也不明白呢。”絞盡腦汁思索著對抗的方法，然而微微抖動的眉毛把這一信息徹底的泄漏出來，赫羅嘻嘻的笑了起來。 
 
    “汝總是按照汝自己的行動基準來做事卻把咱扔在一邊。咱自然也會產生要回敬的想法吧？” 
 
    左側的眉毛不由自主地跳動了一下。 
 
    這幾乎就是正確答案了。 
 
    可是，這樣就變成在這頭狼面前認輸了。 
 
    所以。 
 
    “哼哼，還挺頑固的嘛。” 
 
    赫羅的聲音伴隨著空中飄舞的細雨傳入了羅倫斯的耳中。 
 
    虛幻純潔同時卻又冷淡的笑容一閃而過。 
 
    一定要緊緊握住。 
 
    在理性無法到達的內心深處，赫羅的笑容似乎強烈的呼喚著羅倫斯。 
 
    下個瞬間，羅倫斯的雙手已經將赫羅小小的身體抱在懷中。 
 
    不過就算這樣的畫面也不會讓人覺得不合時宜。 
 
    “嘸……” 
 
    因為，拉著貨車的馬兒就在不足四步遠的地方。 
 
    最終ooxx沒有做成，羅倫斯排在為了進入雷諾斯而等待接受檢查的馬車隊列中。 
 
    理由自然是非常簡單。 
 
    周圍有無數雙眼楮在注視著。 
 
    對于旅行中的旅行商人們來說，即使身邊都是同伴，世界依然狹小。在城鎮的入口處眾目睽睽之下毫無顧忌的調情想必會成為笑談名揚天下。 
 
    赫羅仿佛很無聊的轉過了頭。 
 
    大概，實際上也的確覺得很無聊吧。 
 
    不過，現在已經不會再遲鈍得以為女性的笑容表達的含義和表面上相同，總算明白了赫羅的表情里隱藏著細微的變化。就像剛才除了無聊之外，還有那麼一絲不安。 
 
    發現了這點以後，羅倫斯才明白過來。對于自己來說有兩重行動基準。 
 
    其一是赫羅。 
 
    其二則是商人。 
 
    對于比羅倫斯更害怕孤獨的赫羅來說，自己說不定什麼時候就會同名為商品的物體一起被置于天平的兩端這點大概更讓她恐懼。更進一步來說，這座天平會向哪一端傾斜只有神才知道。而且剛好勉強保持著平衡也說不定。 
 
    就算不是這樣，旅途的終點也已經不遠了。 
 
    所以才會在意羅倫斯露出的商人用表情，想要確認自己在羅倫斯心中的分量吧。 
 
    賬戶上的金錢數目和自己到底哪個更重要。 
 
    然而羅倫斯又覺得就算心中有著這樣的不安，應該也不會如此簡單的被自己看穿。 
 
    馬車在隊列中艱難的緩慢前進，突然從赫羅的頭巾下面升起一股白煙，帶著些許不快的表情，赫羅轉向羅倫斯。 
 
    “濃湯就可以了。” 
 
    說的是晚飯的事情吧。結束之後又像小姑娘一樣確認起來。 
 
    “因為天氣好冷嘛，不過要考慮價格的話，用小麥粉做成的餅干也不錯吶。” 
 
    “唔唔，偶爾也會有想品嘗牛奶或者酒的香氣的時候呢。” 
 
    赫羅縮著頭，把整張臉的下半部都用那張幼狐毛皮制成的圍巾藏了起來，即便如此從雙目中流露出的期待神情還是讓羅倫斯平時積累在腹中的種種怨言一掃而空。 
 
    偶爾點些色香味俱全的菜肴也不錯。 
 
    “這個季節要想搞到蔬菜可是很不容易的。” 
 
    “蔬菜？在乳白色的濃湯之中漂浮著的黑色的爽滑牛肉的味道汝難道不知道嗎？” 
 
    雖然在偏僻的田舍鄉間居住了幾百年，赫羅的趣味還真稱得上比貴族更貴族。 
 
    雷諾斯那高聳的城牆就近在眼前，羅倫斯努力的壓抑住自己臉上的笑意，無論如何也要嘗試著在這里反擊。 
 
    “物極必反，好東西吃多了也是有毒的哪。” 
 
    “對于幾百年都沒能吃到好東西的咱來說，汝的這種態度就是毒物了。” 
 
    突然，赫羅抬起頭同羅倫斯的眼神不期而遇。 
 
    微微帶些紅色的琥珀色眼瞳之中沒有一點迷茫和動搖，仿佛打磨得閃閃發光的炫目寶石。 
 
    在寶石的光輝面前，人類總是會情不自禁的彎腰屈膝。 
 
    可是，羅倫斯並不是對寶石充滿了興趣的貴婦人，對于商人來說如果價格不合適，再漂亮的寶石也沒有價值。 
 
    “試著和錢包商量下如何？” 
 
    赫羅像個孩子一樣厥著嘴轉過頭看著前方。 
 
    羅倫斯想到就算一毛錢沒有自己跳進鍋里去也比不給赫羅吃肉的後果要好，而赫羅似乎也這麼確信。 
 
    而且吵架也是常見的橋段了。 
 
    于是羅倫斯握緊了韁繩驅趕著馬車前進。 
 
    終于到了城牆的跟前，可以清晰地看到由于雨水的濕潤而覆蓋在石質城牆上的一層薄薄的青苔，而檢查站也近在眼前。 
 
    就連自己也稍稍感到有些驚訝，這次居然沒有為了逃避關稅而需要隱藏的商品。幸而茂密的胡須掩蓋住了不經意間浮上臉頰的笑意。 
 
    或許是因為下著霧雨的冬日的關系，道路上幾乎看不到人影。 
 
    偶爾會有呼著白色氣息按著胸口的孩子們或是類似商店學徒的年輕人從馬車前匆匆跑過。披著防水油布身形如同怪物一般行走在路上的人一定是同行吧。 
 
    露天店鋪里也幾乎看不到人影，只有不時從被絲絲霧雨濡濕的擋雨棚上落下的水珠。 
 
    店門前幾個普通的乞丐正圍著普通的店主在乞討著什麼。這幅景象是個典型的雨日中的和平城鎮。 
 
    不過，城牆之外那長長的隊伍以及在帳篷邊生火煮飯的商人們怎麼看也不像沒有發生什麼的樣子。 
 
    羅倫斯一邊擺弄著經過檢查站時拿到的木質的“外地商人證”，一邊附和著赫羅不滿的抱怨。 
 
    “的確咱也認為汝們人類處于萬物頂點的位置，可是，那也不過是在物種的進化上超越了而已，談不上什麼優劣，汝也是這麼認為的唄？” 
 
    “是啊。” 
 
    “對于原本優秀的種群中拙劣的個體以及原本不那麼優秀的種群中卓越的個體，應該把敬意給予後者，是唄？” 
 
    “……是啊。” 
 
    不知道是不是因為路途勞頓的緣故，赫羅並沒有像往常一樣直接的把憤怒表現出來，而是用粘土一樣的感覺發泄著不滿。 
 
    對于檢查站的守衛那多余的話語雖然羅倫斯完全沒有听進去，不過因為附和太過敷衍而成為赫羅發泄怒氣的對象之後終于發覺了。 
 
    “不，對于聲望、人品、財產一無所有只有血脈的貴族以及聲望人品財產俱全的平民來說，怎麼想也應該把敬意給予後者才對。” 
 
    如果是在平時肯定會對這樣顯而易見的“奉承”更加生氣，不過現在的赫羅似乎對什麼都無所謂了。 
 
    仿佛被烈酒灌醉了的大漢，赫羅夸張的搖晃著頭，重重地嘆息。 
 
    其實，在通過檢查站的時候由于接受了非常仔細的身體的檢查，赫羅的尾巴被衛兵發現了。 
 
    當然赫羅一幅鎮定自若的樣子，讓人不禁以為那不過就是為了御寒而裹在腰上的短裙罷了，衛兵們自然也沒有懷疑，然而， 
 
    “什麼啊，原來是便宜的狼皮制成的啊。” 
 
    不愧是在木材與皮草流通的據點擔任檢查的衛兵，一眼就能看出這不是狐狸或者狗的毛皮。 
 
    評價也沒有什麼問題，在皮草的價值排序之中，狼的毛皮比狗的更便宜。現實的情況是無論狼皮的質地如何出眾，又或者某個腦子進水的皮草商特別中意狼的毛皮，其最高評價也無法與鹿皮相提並論。 
 
    只是，關系到這只狼的自尊值不值錢的問題，而在這點上赫羅是非常高傲的。 
 
    正因為如此，在一旁的赫羅就像得不到夸獎的孩子一樣鬧著別扭。 
 
    反正只需在握緊了韁繩的同時應付著有一句沒一句的抱怨，現在的羅倫斯用眼角的余光看著赫羅。看樣子在吃到晚飯之前是不會停下來了，羅倫斯只得無奈的用木牌的一角撓了撓下顎。 
 
    羅倫斯的注意力現在都被這塊木牌吸引了。 
 
    這是非常簡樸的木牌，是連印章都沒來得及敲上的緊急趕制品。 
 
    在城中進行采購時如果不出示這塊木牌就無法進行交易，衛兵這樣對羅倫斯說道。 
 
    說明就到此為止，如同鰻魚一樣的細長隊伍里的旅行者們一個接一個地接受檢查通過入口。 
 
    沒有一個商人不在意這塊木牌。 
 
    這樣的東西，別說是在雷諾斯，就算是在別的城鎮也從來沒听說過。 
 
    “喂，汝喲。” 
 
    “哎，啊？” 
 
    感覺到從小腿傳來的一陣沖擊，羅倫斯轉過頭來卻與赫羅那銳利的視線不期而遇。 
 
    雖然覺得錯過這個機會就沒自己說話的份了，不過在想出話題之前赫羅已經開始之前話題的延續。 
 
    “住宿的地方還沒定嗎？” 
 
    肯定是由于寒冷的同時還餓著肚子以至無法繼續忍受乘坐馬車了吧。“轉過那個街角之後馬上就到了”在羅倫斯指著前方這樣說道之後，對于無法用眼楮確認而無奈的嘆了一口氣之後，赫羅把頭伸伸得埋在了頭巾之下。 
 
    這下不好好斟酌在濃湯之中加入的肉的分量可就麻煩大了。 
 
    一邊思考著這樣的難題一邊驅趕著馬車，終于到達了目的地。 
 
    羅倫斯抬頭望著實在很難讓人把豪華或者漂亮這樣的字眼聯系在一起的普通四層建築物。 
 
    面向街道的一樓牆壁被改造成了兩扇百葉門，位于下方的那一扇水平打開之後能用作商品的陳列棚，而上方的那一扇則可以成為屋檐。不過現在兩扇門都緊閉著，似乎正努力抵御著室外寒冷空氣的侵襲。 
 
    看著自己被帶到了這個像商店多過像旅店的地方，赫羅更加不滿的別過頭去。 
 
    打消了自己“並不是帶了錢就能找到好地方住”這樣解釋的念頭，羅倫斯跳下馬車一路小跑從赫羅冰冷的視線中逃離，來到旅館的門前按下了鈴鐺。 
 
    然而既看不到營業中的提示牌，也不像房間全都住滿了的樣子，讓人不禁感覺因為這里因為今天天氣太冷而停止了營業。 
 
    所以，當從門後傳來了人的氣息、門打開的那個瞬間，羅倫斯反而愣住了。 
 
    “住宿還是吃飯？” 
 
    不知道是不是因為寒冷的緣故，從微微開了一條縫的門扉傳來了懶洋洋的簡短問訊，從門縫中向內望去可以看到聲音的主人是個被白色長須覆蓋了大半臉頰的駝背老人。 
 
    “住宿，二人。” 
 
    老人輕輕的點了點頭就立刻轉過身去。 
 
    打開了門之後可以看到房間內部空空蕩蕩，這是怎麼回事？ 
 
    羅倫斯突然想起了什麼似的向後轉去問道。 
 
    “暖和的房間或者明亮的房間，那種比較好？” 
 
    赫羅的眉毛皺了起來，或許是沒想到羅倫斯會有這樣的問題。 
 
    “……沒有即暖和又明亮的房間吶？” 
 
    “那就先把馬牽到馬廄里去吧，剛才進去的店主……從那個老頭說的話來看房間都是空的。” 
 
    “嗯。” 
 
    羅倫斯與赫羅交換了位置重新坐上馬車握緊韁繩。馬兒似乎也忍受不了寒風的侵襲想要趕快回到馬廄，急切的甩了甩頭。就在羅倫斯手握韁繩準備驅趕馬兒前進的時候，赫羅也穿過了打開的門扉進入了旅館。 
 
    就算因為旅途的艱辛而使得厚重的衣服上積攢了幾層薄垢，隱藏在頭巾之下的姿容在摩肩接踵的人群之中也必定會散發出耀眼的光芒。 
 
    不過就算穿著厚重的衣服，那因興奮而膨脹起來的尾巴還是異常明顯。 
 
    羅倫斯不經意的笑了笑，驅車進入了馬廄。馬廄里有著看守兼住戶的二名乞丐，那兩人正從頭到腳的打量著羅倫斯。 
 
    他們對于見過一次面的人就絕對不會忘記，自然也就記得羅倫斯的事情，其中一人稍稍點了點頭示意羅倫斯在另外一邊停下來。沒有違背的理由，羅倫斯將馬車停到所指示的地方，一旁的是四肢粗壯的山地用馬，在這匹馬烏黑發亮的毛皮之中似乎還混雜了某種很長的毛發，想必是從北方運送皮草過來的馬兒吧。 
 
    “要好好相處啊。” 
 
    羅倫斯拍拍了馬背就從馬車上跳了下來，在遞給兩名乞丐兩個銅板之後就手握行李進入了屋內。 
 
    這座旅店原本是皮帶工廠兼工人們的宿舍。一樓的部分是工人們工作的地方，所以牆壁幾乎都被打通自然也沒有床位。現在則被改建成倉庫供來自各地的商人長期保存各式各樣的貨物。 
 
    貨物雜亂無章的堆積如山，好不容易走到了在倉庫的一角的收拾得很干淨的主人的居所。 
 
    收拾起來的空地中間是一張低矮的木桌以及支撐著鐵鍋的鐵制三角支架。主人一邊將木炭加入鐵鍋之中一邊喝著酒溫暖著凍了一天的身體，時不時還會幻想著自己馳騁在遙遠的土地上。“明年一定要去南方巡旅。”是他的口頭禪。 
 
    終于，他發現了一旁羅倫斯的存在，從長長的眉毛下投來了冰冷的目光。 
 
    “三樓，窗邊。” 
 
    “好的。三樓、哎、窗邊？” 
 
    店主似乎對于住宿費是先收還是後收根本無所謂，不過面對這樣沉默的店主還是現在就付會好一點。因此羅倫斯估摸著拿出住宿費放在了桌子上，然而听到了店主的說明之後驚訝的轉過了頭。 
 
    “窗邊。” 
 
    店主重復了一遍之後就比上了眼楮。 
 
    意思很明確，他已經不想繼續同羅倫斯交談了。 
 
    羅倫斯微微搖了搖頭，略顯無奈的離開了這個“居所”。 
 
    扶著積滿了灰塵的欄桿，羅倫斯踩著樓梯一級一級向上。 
 
    二樓好像是工人們居住的地方，到處都看得到帶有暖爐的房間，在房屋主人的房間里甚至連廚房都有。這里的建築物稍稍有些不同的地方就是暖爐都位于房間的正中，三樓和四樓很多房間為了設法取暖都安裝了排煙管道。 
 
    當然這樣做的代價就是房間的布局變成了很麻煩的事情，在布滿了排煙管道的房子里為了防止煙氣的泄漏而作了大量改建的工作，主要居住在三樓和四樓的學徒們在無意之中就從中得益。 
 
    沉默卻溫柔的原皮帶工廠老板，現在身為這座旅店的主人名叫阿洛德埃克倫德。 
 
    夜幕降臨之後，他大概正端著酒杯穿梭在充斥著各種吵雜談笑的橢圓形房間之間吧。現在在他的房間之中只能听到從暖爐中傳來的正逐漸減弱的柴薪之聲。 
 
    整個三樓只有四個房間。 
 
    當這里還是工廠的時候，剛來的新人和打雜的短工們居住的房間在四樓，所以三樓的房間更為寬敞。 
 
    不過，並不是所有的房間都能享受到排煙管道所給予的恩惠，四個房間之中只有一間安裝有排煙管道，選擇了擁有明亮窗戶的房間就意味著得不到溫暖了。 
 
    窗戶和溫暖在這里變成了魚和熊掌一樣不可兼得的東西。 
 
    羅倫斯覺得剛才赫羅似乎曾經說過暖和的房間更好，然而他一踏入房間之後就看到赫羅已經脫掉了被雨浸濕的衣服躺在了床上。 
 
    羅倫斯懷疑著赫羅是不是因為不甘心而偷偷哭泣，不過從急急忙忙卷起來的毛毯來看似乎是早早就睡著了。 
 
    因為一直都在發火所以疲勞也來的更快吧。 
 
    羅倫斯把赫羅散落了一地的衣服都收起來放在了椅背上，然後開始脫下自己的旅裝。旅行中最讓人暢快的就是脫下濕透了的衣服的這個瞬間。擺脫了幾乎已經變成粘土的外套之後，終于回到了沒有被雨淋濕之前的干爽狀態。 
 
    不過這幅行頭讓人比起浸濕時更能感受到空氣的冰冷。 
 
    而且不到沒有的人二樓去就找不到可以烘干的暖爐。 
 
    夜幕降臨之後得不到暖爐溫暖的這個房間同無法生火的野營沒有任何區別。 
 
    這種狀況下僅僅裹著毛毯是無法御寒的吧。羅倫斯抱起赫羅那因吸水而變重的衣物，仿佛絕對不會討厭工作的認真的男佣一樣正準備出門的時候，突然注意到。 
 
    赫羅的尾巴從床上那如同面包、培根和奶酪一樣堆積著的毛毯縫隙中稍稍露了出來。 
 
    真是個狡猾的家伙，羅倫斯不禁這樣想到。 
 
    貴族的少女為了吸引自己中意的騎士的目光會刻意從窗戶的縫隙之中垂下自己烏黑亮麗的長發。 
 
    雖然赫羅的本意並非如此，不過對于現在的羅倫斯來說，也沒有別的選擇了。 
 
    “嗯，真是漂亮的尾巴呢，是溫暖又柔順的皮草呢。” 
 
    短暫的休息之後，羅倫斯在覆蓋著赫羅尾巴的毛毯旁停了下來。 
 
    然後無奈的嘆了口氣。 
 
    赫羅是非常令人憐愛而又固執的女生，只要有羅倫斯的夸獎無論曾受到怎樣的侮辱都無所謂，雖然她的心思很難猜透。不過現在應該正在躺在被子里一個人生著悶氣吧。 
 
    盡管如此，羅倫斯還是夸獎了她的尾巴。 
 
    羅倫斯苦笑著嘆了一口氣之後發覺自己已經沒有繼續留在這里的理由，準備下樓離開。 
 
    赫羅正用赫羅自己的方式在撒嬌。 
 
    雖然這是赫羅一流的圈套，其實並沒有加入真正的惡意。 
 
    不在能夠讀懂人心的狼的身旁真是件好事，厚顏無恥的思索著這樣那樣的可能性，羅倫斯來到了二樓有著暖爐的房間。 
 
    客廳里一個人也沒有，唯有火焰輕輕跳動的聲音。在忽明忽暗的搖曳火光之中只有一把椅子靜靜的躺在房間一角。雖然要想烘干手上抱著的一大堆衣服就這一把椅子無論如何也是不夠，羅倫斯卻也並不慌張。 
 
    客廳的牆壁上有著一排入牆三分的釘子，釘子的前端都被彎曲成鉤子的樣子，其中的一部分還垂著無精打采的皮繩。 
 
    雨天時被旅行者們用來晾干衣物，晴天時則被旅行者們用來風干之後的旅途上所需要的肉和蔬菜。 
 
    羅倫斯麻利地把濕透了的衣物掛在了皮繩上。 
 
    結果，衣物比想象中的更多，把整根皮繩都佔據了。 
 
    只能期望在烘干之前沒有別人來了。 
 
    羅倫斯一邊在心中默默的重復著這樣的念頭一邊在暖爐跟前的特等席處彎腰躺下，突然，門外傳來了樓梯被碾壓時發出的嘎吱嘎吱聲。 
 
    “…………” 
 
    懷疑也沒用，那的確就是從走廊里傳來的腳步聲。 
 
    為了確認聲音的來源而將目光投向了門口，然而卻與通過了樓梯來到門口向內窺視的旅行者的目光不期而遇。 
 
    用與其說是頭巾還不如說是面具加兜帽的大塊布料包裹著頭部，覆蓋了鼻子以上嘴巴以下的整個面部，自然看不見表情，不過露出的眼神非常犀利。身高並不算高，只比赫羅高了一截。 
 
    一身行頭可說是重型裝備，身體幾乎是被裹在方形的罐頭里，其中最引人注目的則是直到腿肚都用皮繩緊緊裹住的厚重的靴子。這是不騎馬徒步旅行者的證明，恐怕是從相當遙遠的地方一直步行到此地，從他毫不動搖的眼神來看，應該是位飽經風霜的老手了。 
 
    從重重包裹著面部的布料縫隙之間可以看到淡藍色的瞳孔，銳利之中還帶著一絲冷淡，絕對不是一位親切的旅行者。 
 
    對方似乎也和羅倫斯一樣已經打量完了自己，連招呼也不打一聲就繼續沿著樓梯朝上走去。 
 
    明明背負著沉重的貨物，從腳步聲中卻一點也听不出來。 
 
    看樣子他似乎是訂了三樓的房間，不久之後就從頭頂上傳來輕微的開門關門之聲。 
 
    由于阿洛德隊與客人的事情幾乎漠不關心，這個旅店對于不喜歡社交的人們來說實在是個很方便的地方。即使是商人，也並不是每個人都擅長于人交流的。 
 
    羅倫斯之所以每次來到雷諾斯都會在這里投宿一來是因為這里物美價廉、設施也算齊全，二來則是因為阿洛德本來就是羅恩商會的下屬商人之一。據說原本是個皮草商人，因為入贅了經營皮繩工廠的親戚家所以繼承了這里。 
 
    雷諾斯城內沒有羅恩商行的商館，所以像這樣組織所屬的商人之間相互利用的事情很常見。 
 
    而且，這次身邊有著赫羅，能夠在對于客人的身世背景毫不追究的阿洛德這里住下實在是再好不過了。 
 
    不過，眼下的羅倫斯正為了討好赫羅的心情而不得不在料理中加入肉食而感到頭痛不已。要想讓赫羅重新高興起來可絕不是什麼加入了一星半點的肉食的濃湯就能蒙混過關的，為了看見那張笑臉在這里的滯留費用恐怕就要飛漲了。 
 
    就在羅倫斯考慮著如何才能超越這個難題的時候，漫長旅途所帶來的疲勞感終于還是鋪天蓋地的襲來，羅倫斯慢慢的在暖爐前進入了夢鄉。 
 
    阿洛德前來察看柴火情況的時候羅倫斯醒了過來，阿洛德自然沉默不語，不過對于他前來添加燃料並讓幾乎已經熄滅的爐火重新旺盛起來的這番好意羅倫斯還是表示了自己的感激。 
 
    第二次睜開雙眼的時候太陽都已經下山了，即使對于自己睡過頭這件事情感到懊惱不已，已經逝去的時間仍然無法回來。恐怕任性的赫羅早已經醒了過來，正因為沒有衣服無法離開房間而餓著肚子發火吧。 
 
    羅倫斯又一次無奈的嘆息，然後爬起身來確認了一下衣物的確已經烘干了之後就立刻回到了三樓。 
 
    赫羅的心情就像她臉上的表情一樣陰暗，看到羅倫斯進來也沒說一句話。 
 
    結果，羅倫斯只能跑到街上拜托某酒家做了一頓相當豪華甚至可說是奢侈的炖肉料理。 
 
    翌日，醒來之後發覺天空終于放晴了，柔和的陽光從木窗的縫隙之間透射進來。多虧了這絲陽光帶來的溫暖，即使沒有暖爐的恩惠也不會讓人感受到冬日的嚴寒，不過或許是因為這幅身體已經習慣了嚴酷的野營所以才不絕的寒冷也說不定。 
 
    不管是因為什麼原因，這下羅倫斯總算多少能理解赫羅之所以要選擇比較明亮的房間的理由了。 
 
    果然，早睡早起身體好。 
 
    令人感到意外的是赫羅居然還在睡覺，而且還把頭露在了毛毯的外面。以往都是像野獸一樣蜷縮成一團的睡姿，看到現在這種好似普通女孩子的睡相，一股新鮮感不禁油然而生。 
 
    一想到以前赫羅睡懶覺的時候大多都是因為宿醉，這讓羅倫斯多少有些擔心，不過昨天晚上也沒喝酒應該不是因為宿醉的緣故。 
 
    只是單純的睡過了頭，一臉毫無防備的表情靜靜的躺在那里。 
 
    “接下來。” 
 
    雖然還想繼續這樣看著赫羅的睡臉，但是如果被壞心眼的賢狼發現了的話不知會面對怎樣的厄運。 
 
    既然如此，就要為了出門打點一下容裝，首先應該修整一下胡須。 
 
    長須對于北方寒冷的天氣來說正好，不過如果長度過長而又任其肆意伸展，外觀肯定會受影響。從阿洛德處借來了熱水之後從行李中拿出了一把短刀，這小小的騷動自然逃不過听力極佳的賢狼的耳朵，赫羅終于醒了過來。 
 
    一聲冷淡的嘆息聲之後，羅倫斯察覺到了注視著自己背影的視線。 
 
    “我出去看看有沒有什麼好的皮草。” 
 
    把小刀收入刀鞘之後，羅倫斯回頭去看著躺在床上的伙伴說道。赫羅打了一個哈欠之後什麼也沒說，只是微微眯起了眼楮，看樣子心情似乎不錯，于是羅倫斯接著說道。 
 
    “盡量想辦法提高利潤吧。” 
 
    赫羅用毛毯遮住了嘴巴作答道。 
 
    “汝可別把華麗的外觀同價值混為一談哏。” 
 
    或許是因為剛剛睡醒的緣故，赫羅睡眼惺忪地注視著羅倫斯顯得非常溫柔。 
 
    就算赫羅說這話的時候多少有些半真半假的感覺，羅倫斯依然暗自高興。 
 
    不知不覺地因為害羞而聳了聳肩膀，赫羅繼續說道。 
 
    “可別到了沒人來買的程度哪。” 
 
    從俯臥的姿態轉向仰面朝天的過程中，一絲邪惡的目光閃過了赫羅的雙眼。 
 
    “至今為止有誰來買過嗎？” 
 
    還真是除了洞察人心的才能之外一無是處的賢狼。 
 
    羅倫斯揮了揮手中的小刀示意投降，赫羅開心的笑過之後，為了睡回籠覺有一次鑽進了毛毯里。 
 
    「ビホビホ」 
 
    （譯者︰這個實在不知道怎麼翻好，不過也沒什麼必要翻譯吧。） 
 
    還是一樣輕松的被赫羅玩弄于鼓掌之上，羅倫斯實在是哭笑不得。 
 
    于是羅倫斯苦笑著走出房間，向著樓梯口走去。 
 
    感受到其他人的氣息之後，羅倫斯馬上換上了營業用的笑容。 
 
    “早上好。” 
 
    朝著在樓梯下方同宿的旅客投去最標準的笑容並作了早上的例行問候。 
 
    沒想到對方卻是昨天晚上在暖爐處烘干衣物時曾四目相交的身著重型裝備的旅行者。 
 
    雖然仍用厚重的兜帽包裹著頭部，覆蓋著身體的布料卻少了不少，腳上也穿著拖鞋。從手里拿著的冒著熱氣的紙袋來看，早上應該吃的是烤過的餡餅吧。 
 
    “……啊啊。” 
 
    唯有青色目光從布料的縫隙之間投射出來的旅客，用與羅倫斯完全不同的方式打了招呼。 
 
    那是沙啞的、同干燥的大地以及風化的岩石非常相稱的旅行者的聲音。 
 
    雖然還是非常冷淡，從中卻能感受到親切的意味。 
 
    不過如此一來擦身而過時衣物上難免會沾到肉餡餅的香氣，如果這個味道被赫羅嗅到了肯定會搖著尾巴說想吃，羅倫斯不禁可憐起自己的荷包來。 
 
    “那麼，接下來該怎麼做哏？” 
 
    嘴邊仍沾著餡餅的肉屑，赫羅又拿出一塊餡餅作為談話的開端。 
 
    “首先還是要收集有關于你的神話吧？” 
 
    “嗯。有關咱的神話以及喲伊茨的方位……” 
 
    一整塊餡餅只用了三口就吃了個精光，用囫圇吞棗來形容真是再恰當不過了。 
 
    “就和在克梅爾松的時候一樣，先去找年代記作家吧。” 
 
    “關于這個就交給汝了，畢竟這方面的方法汝比較清楚……怎麼了？” 
 
    赫羅不解的看著輕輕擺手還帶著一臉微妙笑容的羅倫斯， 
 
    “既然這方面的方法我比較清楚，那你又清楚那方面的方法呢？” 
 
    赫羅听到羅倫斯意料之外的發言不禁愣住了。 
 
    “有這種說法呢。勞心者制人，勞形者制于人。” 
 
    “嗯，原來如此。不過咱的確知道汝這般辛勤工作的理由呢。” 
 
    “以前的人常常這麼說。” 
 
    說完羅倫斯大大地咬了一口餡餅，赫羅則盤腿坐在床上重新組織起語言。 
 
    “如果咱是汝的雇主，汝想要怎樣的獎賞呢。” 
 
    “獎賞？” 
 
    “嗯，比如說……” 
 
    充滿了誘惑的語句仿佛溶解在水中的顏料伴隨著笑聲飄蕩在空氣之中。 
 
    “有什麼想要的東西唄？” 
 
    在昏暗的光線所造成的曖昧氣氛之中听到了這樣的發言任何人都會怦然心動吧，不過嘴巴上還掛著肉屑的羅倫斯卻對此不為所動。 
 
    赫羅終于吃完了所有餡餅，然後羅倫斯對著手指還停留在自己嘴邊的赫羅說道。 
 
    “沒什麼特別想要的。” 
 
    “是嗎？” 
 
    赫羅似乎還有些欲求不滿，把沾在嘴邊的那些肉屑都舔了個干淨，此時羅倫斯又重新補充說明道。 
 
    “關系能要好起來的話就滿足了。” 
 
    稍稍有些吃驚的赫羅頓了一頓，不過很快就恢復過來用指尖把殘留在嘴唇上的最後一點肉屑彈飛。 
 
    “把咱當成牽牽手就能滿足的小孩子來看待嗎？” 
 
    “如果是孩子的話就不用整天這樣唇槍舌戰了吧。” 
 
    拿起手邊的水壺，將冰冷的水一飲而盡。 
 
    “嘛，首先還是去問問這里的主人吧，雖然破爛了點，好歹也是旅店的主人哪。” 
 
    羅倫斯站起身來，套上外套就算完成了準備工作。赫羅則仍然是剛起床時的那幅行頭。 
 
    “會跟我一起來的吧？” 
 
    “說不定手又要被打了哪。” 
 
    半開玩笑的語氣中帶著些許怨恨，赫羅快而不亂的把靴子，腰帶，頭巾，披風一件件的穿好，敏捷的身手讓觀者不禁有種魔法的感覺，醞釀完成之後賢狼轉了一圈說道。 
 
    “如果在汝的面前被打了手的話，說不定汝附在咱身上的魔法就會消失了呢。“ 
 
    會變成這樣嗎？ 
 
    羅倫斯決定將計就計。 
 
    “哈，我這到底是在干什麼呢。對了，這里是皮草與木材之城雷諾斯，在這里購買了皮草之後就必須趕快朝下一個城鎮前進了。” 
 
    沒想到旅途之中曾多次看過巡回演出的旅行劇團的表演居然在此刻派上了用場。 
 
    羅倫斯用夸張的姿勢說完之後，赫羅仿佛看見了非常精彩的喜劇，抱著肚子大笑起來。 
 
    一陣大笑過後，赫羅慢慢地走到了手正握著門把的羅倫斯身邊。 
 
    “汝是旅行中的商人唄？咱可是一眼就能分辨出皮草的優劣喲。” 
 
    羅倫斯推開了赫羅的手，一邊打開門一邊回答。 
 
    “嗯，的確是很有分辨力的眼神呢。不過人的善惡又如何呢？” 
 
    在充滿了清晨寂靜空氣的旅館之中，唯有樓梯發出的吱嘎聲在回響。 
 
    赫羅走到二樓之後，轉過頭來凝視著羅倫斯說道。 
 
    “咱說不定是被什麼壞魔法附身了哏。” 
 
    羅倫斯情不自禁的笑了起來。意思再明顯不過了。 
 
    “既然如此，為了讓你清醒過來不打手不行了呢。” 
 
    “已經被打過一次了。” 
 
    “所以你想說已經清醒過來了嗎？” 
 
    羅倫斯完全不知道自己此時已經步入了赫羅設下的陷阱。 
 
    這回赫羅算總是找到了在露天小店大快朵頤的借口了。 
 
    在這里只能yy無法行動，羅倫斯的腦海里充斥著“生命不息，yy不止”諸如此類的想法的時候看到了二樓客廳里暖爐前談笑了一整夜正酣睡著的兩位旅行者。 
 
    然後，正當羅倫斯準備沿著樓梯繼續往下走時，有人拉住了他的手並且讓他轉過身。 
 
    準切地說是拉著他的手的赫羅沒有下樓。 
 
    好不容易能夠俯視羅倫斯的赫羅莞爾一笑。 
 
    “然後呢？不是要為了讓咱清醒而驅散魔法嗎？” 
 
    真是毫不夸張的惡魔行徑。 
 
    看樣子不在這里讓羅倫斯無言以對赫羅是不會滿足的。 
 
    不過，羅倫斯偶爾也想搶佔先機。 
 
    于是，彎下腰來將自己手中赫羅的小手舉至胸前。 
 
    古往今來，這個姿勢的男性下一步的動作只有一種可能。 
 
    輕輕的將那只手又提高了一點，羅倫斯在赫羅白皙的手背上吻了下去。 
 
    （譯者︰鼓掌！鮮花！） 
 
    “榮幸之至。” 
 
    當然台詞也要迎合這氣氛。 
 
    一時間赫羅連呼吸都忘記了，整個臉頰都因為缺氧而漲得通紅，頭巾下的那對眼楮也因為吃驚而瞪圓了。 
 
    “好啦，該走了。” 
 
    對于自己做了傻事的自嘲以及終于取得了對赫羅勝利的興奮組合成意味深長的微笑浮現在羅倫斯的唇邊。 
 
    赫羅仿佛變成了線操人偶，任由羅倫斯牽著她的手慢慢走下樓梯。 
 
    垂下的劉海遮住了臉上的表情，不過想必現在正悔恨不已吧。 
 
    羅倫斯終于也開始覺得有些害羞，在心中暗自偷笑起自己來。正當他沉浸在勝利的余韻之中時，赫羅突然一腳踏空失去重心向前倒去，羅倫斯急忙將她攬入懷中。 
 
    不知是否因為悔恨而茫然自失至此，羅倫斯最終還是沒能忍住笑了出來，就在這個瞬間被他抱在懷中的赫羅在羅倫斯耳邊輕輕的說道。 
 
    “太用力了啦，蠢材。” 
 
    這是似怒非怒，欲拒還迎的微嗔。 
 
    照理羅倫斯的反應應該如同最初相見時一樣頭腦一片空白，或者是不假思索的緊緊抱著赫羅。 
 
    可是，實際情況卻出乎意料，羅倫斯的表情幾乎可說是悔恨的苦笑。 
 
    在特雷奧村的時候羅倫斯努力的嘗試不去想象同赫羅甜蜜而快樂的旅行的終點，但還是一不小心踫到了禁忌的箱蓋。當然這個蓋子只靠一個人的力量是無法打開的，只有在得到赫羅的幫助之後才能打開。 
 
    然而，當時兩個人都沒有直視箱子中一切的勇氣，所以蓋子才沒有打開。 
 
    即便如此，還是有所收獲。 
 
    赫羅其實也想盡可能不去看里面的東西。 
 
    當然這也不意味著即使從正面緊緊的擁抱在一起然後在耳邊竊竊私語仍然能夠坐懷不亂。 
 
    赫羅的頭發就貼在羅倫斯的臉頰上，雖然不曾用梳子梳理過卻依然絲滑柔順，雖然不曾用香油涂抹過卻依然散發著淡淡的幽香。既是嘗試著一根一根去數清頭發的數量到頭來還是因為絲絲細發而無法集中注意力最後放棄的吧。 
 
    正為了如此這般無聊的事情而困擾著的羅倫斯完全沒有注意到赫羅已經離開了自己的懷抱正抬頭看著自己。 
 
    “汝這是要胡思亂想到什麼時候唄？” 
 
    “嗯，大概你不這麼做的話就……” 
 
    赫羅思索了一會兒。 
 
    很快就明白了話語中的另外一重含義，不禁又感到一絲懊悔。 
 
    “汝的腦子也越來越有智慧了呢。” 
 
    “是嗎。” 
 
    話音剛落，赫羅輕輕的嘆了一口氣，然後推開了羅倫斯慢慢地走下樓梯。 
 
    赫羅喜歡看到羅倫斯手足無措的樣子，因此常常對羅倫斯使出各種各樣的詭計，然而當羅倫斯“最手足無措”的時候卻沒能想出一個點子，結果只能老老實實的呆在羅倫斯的懷中。 
 
    真是精彩絕倫的後發制人，羅倫斯一邊自我陶醉著一邊跟在赫羅的身後走下樓梯，此時，走在前頭的赫羅突然轉過身來說道。 
 
    “汝的口才的確是進步了不少呢，有誰教導過汝了嗎？” 
 
    讓羅倫斯吃驚的是在那頭巾之下的愉快、喜悅、甚至讓人感覺能夠驅走一切寒冷的溫暖笑容。 
 
    本來赫羅應該是感到很不甘心才對，不明所以的羅倫斯警戒地看著赫羅。 
 
    “沒有，不過就是突然間想到的罷了……” 
 
    “突然間？ho~，那更讓人高興了。” 
 
    赫羅藏在外套下的尾巴仿佛心情很好的幼犬發出刷刷的搖擺聲。 
 
    然而羅倫斯注視著不知為何擺弄著自己手指的赫羅覺得這里似乎有些問題。 
 
    “嘻嘻。所以咱什麼都沒做、是唄？” 
 
    赫羅撒嬌似地靠了過來，小聲地重復了一遍。 
 
    什麼都沒做、是唄？ 
 
    修改了說法之後，羅倫斯終于察覺到某個微妙的部分。 
 
    然後，當他理解了話語中隱藏的那部分含義的瞬間，羅倫斯當場凍住了。 
 
    “哼哼，怎麼了？” 
 
    赫羅的心情仿佛初春由積雪融化而成的清澈溪水，不過其中還混入些許沼澤地一般的粘性。 
 
    羅倫斯不敢直視赫羅的臉。 
 
    赫羅什麼都沒做自己就開始胡思亂想。 
 
    我到底做了些什麼啊，羅倫斯在心中聲嘶力竭的喊道。 
 
    這不就像是大聲宣告自己想要赫羅嘛！ 
 
    “噢呀？汝的血色似乎不錯呢。” 
 
    羅倫斯完全無法制止不斷涌上臉龐的血氣。 
 
    對于自己居然粗心大意的以為能這麼簡單的就戰勝狡猾的賢狼，完全沒考慮到話語中可能設下的陷阱，羅倫斯感到懊惱不已，用手捂住了眼楮。 
 
    可惜，赫羅自然不會放過這麼好的乘勝追擊的機會。 
 
    “真是的，像個孩子一樣說出那樣撒嬌的話也不覺得害羞。” 
 
    啪嗒啪嗒，尾巴擺動的聲音更響了。 
 
    想在與賢狼的斗爭中搶佔先機那簡直就是痴人說夢。 
 
    “呵呵，汝還真是可愛呢。” 
 
    從捂住雙眼的手指縫隙間，羅倫斯看到了赫羅那令人難以忍受的、讓人甚至恨不得沖上去掐她臉的、壞心眼的滿面笑容。 
 
    （譯者︰十分糟糕的表達——） 
 
    阿洛德似乎正在馬廄那邊忙得不亦樂乎，幸而他沒有听說自己被赫羅當成傻瓜一樣玩弄于鼓掌之間的故事。 
 
    或許，赫羅正是知道了這一點才會玩弄羅倫斯。 
 
    “年代記作家？” 
 
    “嗯，或者是了解這個城鎮的古老傳說的人。” 
 
    敲打著薄鐵片將它們組合在一起之後，阿洛德往自己常用的杯子之中注入溫過的葡萄酒，然後一屁股坐在椅子上，左眉仿佛看見了什麼非常珍惜的生物吊了起來。這副表情擺明了就是懷疑世界上怎麼還會有問這種問題的客人的意思。 
 
    盡管如此，就好像對于其他旅店而言詢問客人的身份是理所當然的事情一樣，阿洛德對于這一切不管不問，所以即便听到了這樣的問題也不追究，輕輕的撫摸著自己的胡子回答道。 
 
    “有個叫做瑞格洛的男人似乎負責這項工作……不過很不湊巧現在五十人會議正在進行中，恐怕見不到他吧。” 
 
    “五十人會議？” 
 
    阿洛德沒有立刻回答羅倫斯的問題，反而隨手拿一個陶碗將溫過的葡萄酒倒了進去，然後對羅倫斯和赫羅兩人勸起酒來。 
 
    五十人會議正如其名，就是由城鎮里的工匠、商人和貴族代表共五十人參加的會議。他們代表各自所屬的組織或者家族並且為了各自的利益在會議上進行論戰。會議上討論的基本都是可以左右城鎮命運的重要議案，參與者自然是責任重大。 
 
    以前為了要獲取一個參與的席位要用到不少政治的手腕，不過由于幾年前的一次疫病大流行，據說現在還有若干空缺。 
 
    “在城鎮的入口處沒看到嗎……？” 
 
    “看到了。有不少商人打扮的人聚集在哪里。既然這同五十人會議有關系的話那果然就是說城鎮里出了什麼問題了嗎？” 
 
    赫羅毫不客氣的端起碗喝起酒來，然而才喝了一口就立刻停下了動作。 
 
    大概尾巴上的毛都已經膨脹起來了吧。不熟悉的人是品不出這種酒的味道的。 
 
    “皮草……吧。” 
 
    “皮草？” 
 
    一听到皮草這個單詞，羅倫斯背上的汗毛都豎了起來。不過並不是因為在意赫羅的緣故，實際上是完全相反，因為這個久違了的單詞，而讓羅倫斯的身體想起了非常熟悉的金錢的味道。 
 
    羅倫斯振奮起精神連忙追問，阿洛德卻充耳不聞自顧自的接下去說道。 
 
    “他是會議的書記。” 
 
    阿洛德似乎已經不想繼續關于會議內容的交談，不過他本來也不是那麼親切的人。 
 
    “對了，了解古老傳說的人也可以，是吧？” 
 
    “哎、嗯，也可以。有認識的人嗎？” 
 
    內心急切的感覺可不是能形于色的東西。 
 
    羅倫斯再也不敢忘了警戒，而阿洛德那一直埋沒在滿臉皺紋之中的藍色眼楮完全無視羅倫斯遙望著遠方。 
 
    “硝皮的玻魯塔的祖母是個博聞強記的人……不過，四年前的疫病時死了。” 
 
    “還有沒有其他活著的人？” 
 
    “其他？讓我想想……朗頓商會的叔父……不對，他也在前年夏天的時候……怎麼說呢……” 
 
    阿洛德把正移向嘴邊的杯子用力的放到桌子上，發出了當的一聲。 
 
    赫羅似乎被這股聲音帶回現實，轉向了阿洛德這邊。 
 
    “城鎮的古老知識，有沒有記載著類似這種東西的書籍呢……” 
 
    阿洛德有些不確定的說完，換了種姿態撫摸著自己的顎須。 
 
    羅倫斯能夠感受到赫羅因為听到這句話而在斗篷之下微微顫抖。 
 
    直接了解自己事情的人已經一個都沒有了。因為赫羅本身就是那個被忘卻的知識。 
 
    羅倫斯不知不覺已經忘記了剛才被狠狠耍了一頓的事情，沉默著靠到赫羅身邊輕輕的撫摸她的背部。 
 
    “既然如此，不想看看瑞格洛那些記錄嗎？” 
 
    “說的也是……時間能風化石質的建築物，更別說是人的記憶了，還真是令人感到恐怖的現實……” 
 
    阿洛德把頭往側一橫，就那麼閉上眼楮不再說話。 
 
    雖然第一次見面時就給人一種隱士的感覺，不過現在的阿洛德越來越像了。 
 
    羅倫斯也曾想過或許是因為已經到了能听見死亡迫近的年齡的緣故。 
 
    就算繼續談話估計也只能吃到閉門羹，羅倫斯把自己那份溫過的葡萄酒一飲而盡，催促著赫羅一起離開。 
 
    和昨天不同，街道上的人流多了許多，朝陽穿過左手的縫隙刺入眼中讓羅倫斯不禁感到一陣目眩。 
 
    站在被水浸濕的石板地面上看著身邊的赫羅。 
 
    不知道是不是心理作用，總覺得赫羅似乎很沮喪。 
 
    “想吃什麼東西嗎？” 
 
    雖然就連自己都認為這是最差勁的發言，不過無論什麼事超過了一定限度就會適得其反。 
 
    清風微微吹起赫羅的頭巾，她略帶著吃驚的表情看著羅倫斯。 
 
    “語匯還是稍微增加一點的好。” 
 
    說完，就握住了羅倫斯的手。 
 
    羅倫斯還以為赫羅又要在大庭廣眾之下做些什麼，不過看來只是自己的胡思亂想罷了。 
 
    與此同時，羅倫斯和赫羅身後的門也被打開了。 
 
    “……” 
 
    出現在門口的是之前曾經見過的同宿的旅客。 
 
    實在是個勤奮工作的旅行商人的榜樣，不過這位旅行商人看到了羅倫斯和他身邊的赫羅之後明顯是因為吃驚停下了腳步。 
 
    “……失禮。” 
 
    不過，這也只是一瞬間的事罷了，用一如往常的嘶啞聲音打過招呼之後就立刻消失在了人群之中。 
 
    莫非是耳朵或尾巴的事情暴露了？雖然覺得不太可能羅倫斯還是把視線投向了身邊的赫羅發現赫羅也歪著頭。 
 
    “看到咱之後嚇了一跳呢。” 
 
    “對方是你的同類、嗎？” 
 
    “倒沒有這種感覺……那個女孩子說不定是看到了咱美麗的眼楮而退縮了哏。” 
 
    “怎麼可能。” 
 
    羅倫斯正想嘲笑洋洋得意挺起胸膛的赫羅，突然發出“哎”的一聲。 
 
    “女孩子？” 
 
    “嗯？” 
 
    “是女的？ 
 
    因為長年旅行的行頭和嘶啞的聲音光考慮到對方是男性的可能性，不過在這種事情上面赫羅是不會弄錯的。 
 
    到底是為了什麼而成為商人的呢，羅倫斯不由自主地看著女商人離去的方向，不過馬上感受到了從手上傳來的巨大拉力。 
 
    “注意力完全集中到了咱以外的雌性身上，這算是怎麼回事？” 
 
    “這種事情不用直接說出口吧，用態度來表示會讓人覺得更可愛哦。” 
 
    听到這番發言，赫羅並沒有皺起眉頭，而是用輕蔑的目光看著羅倫斯。 
 
    “因為汝實在是太愚蠢了，不直接說出來根本發現不了唄。” 
 
    又變成像之前一樣，沒有辦法提出反對意見的狀況了。 
 
    “那，你說該怎麼辦。” 
 
    舌戰的失敗者每次都是自己，不過還是要制定一下今天的計劃。 
 
    “和那個男的見面會很困難唄？” 
 
    “瑞格洛，是叫這個名字吧。想要見會議的書記或許會很麻煩，不過，只要好好思考一下在會議上會討論怎樣的事情……” 
 
    羅倫斯一邊撫摸著剛剛修整過的胡須一邊說道，突然身邊的赫羅往前踏出一步。 
 
    “想要知道會議上到底討論些什麼但是卻想不到辦法的表情呢。” 
 
    “是嗎？” 
 
    羅倫斯摸著自己的臉龐反問道，不過赫羅的表情怎麼看都是圖謀不軌。 
 
    “那就完全不管它，一直悠閑地等到會議結束之後再行動唄？” 
 
    羅倫斯開心地笑了。 
 
    “呀，真不愧是賢狼的觀察力。以為我想知道城鎮里到底發生了什麼所以已經迫不及待了嗎。恰恰相反。” 
 
    “要乘這個機會好好賺上一票。” 
 
    聳了聳肩膀，赫羅歪著頭笑了起來。 
 
    “帶著這種木牌的話，肯定會遇上些什麼有趣的事情吧。” 
 
    羅倫斯從腰間的口袋里取出了“外地商人證”。 
 
    “不過，汝喲。” 
 
    “嗯？” 
 
    “記得要適可而止哪。” 
 
    被人拐走，在下水道遭遇圍追堵截，直面破產的危機，經歷了各種各樣的危機之後赫羅的這番提醒，決不是苦笑一下就能過去這麼簡單。 
 
    “我知道啦。” 
 
    雖然難得心口一致一次，不過就在這個瞬間，剛才還非常可愛的賢狼換上了一幅腹黑的表情。 
 
    “是這樣嗎？” 
 
    既然是個男人就不能光說不練，況且靠嘴巴也贏不了赫羅，那麼辦法就只有一個。 
 
    握住赫羅的小手，羅倫斯努力換上一幅營業用表情和語氣。 
 
    “那麼，首先請允許我帶領您參觀這座城市。” 
 
    在樓梯上已經吻過了赫羅的手背，現在如果再做一次恐怕效果會大打折扣，甚至有可能形式直接被逆轉。 
 
    而且，牽引著街道上來來往往馬車的馬兒一邊排出排泄物一邊從眼前經過，這氛圍也實在是不怎麼合適。 
 
    盡管如此，赫羅還是給了及格分。用鼻子哼了一聲之後便來到羅倫斯的身邊。 
 
    “嘛、這樣也不錯。” 
 
    “遵命。” 
 
    半年前的自己如果看見自己現在這副樣子恐怕笑得連腰都直不起來了。 
 
    “那，觀光要從哪里開始唄。雖然咱以前的確來過這里，不過這里的變化已經讓咱徹底認不出來了哏。” 
 
    “先去港口吧，听說最近船成為了主流。雖然比不上海邊港口的程度，還是非常精彩的。” 
 
    “噢，船哪。” 
 
    牽著赫羅的手開始前進。 
 
    兩個人在一起時，走不快會很麻煩，這種話到底是誰說的呢？ 
 
    配合著身邊赫羅的步調，羅倫斯笑著在心中自言自語。 

  第五卷 第二幕  
     “哎，怎麼就變成這種結果了呢。” 
 
    “嗯?” 
 
    听到了羅倫斯的低喃聲，赫蘿把幾乎已經埋人大啤酒杯的瞼轉向他。 
 
    “沒什麼，別把酒灑了。” 
 
    “嗯。” 
 
    比其它城鎮釀制的酒度數更高，所以名字也叫做重啤酒。赫蘿將杯中的啤酒一飲而盡，拿起一塊沾著鍋巴的貝殼。 
 
    這是生長在雷諾斯城邊流過的羅姆河中的雙殼貝，大小基本與赫蘿的手相同。肉質非常柔軟，碾碎了之後與面包粉攪拌在一起重新放入貝殼中烤制，是雷諾斯的特產。加上適量的芥末之後一同食用，會讓人覺得沒有比這更好的下酒菜了。 
 
    在羅姆河長期沖刷的作用下形成了巨大的橢圓形港口，站在港口面前。看著停泊在港口中為數眾多的平底船，赫蘿情不自禁的發出了贊嘆之聲。然而，舷梯上來來往往的旅行者們的胃口為目標的露天小店的香氣還是飄入了赫蘿的鼻子之中，赫蘿的心瞬間就被征服了。 
 
    用陳舊的木箱堆砌而成的樸素的桌子之上並排放著三人份的貝殼，而喝完啤酒的杯也已經有了兩個。 
 
    羅倫斯點了亞洛爾德洛德勸酒時所用的那種葡萄酒，結果赫蘿一臉的不愉快。 
 
    有了這個酸味之後，接下來只要有慢慢喝酒的時間就可以了。 
 
    “可是，這樣看起來雷諾斯也像平常一樣不像有什麼問題啊。” 
 
    不知是不是有什麼東西堆積著，一個幾乎與人身高等長的木箱從船上卸下來之後，圍在周圍的幾個商人立刻把蓋子撬開開始就里面裝載的貨物討論起來。 
 
    有了這麼壯觀的港口，每天進入的商品數量可以說是數不勝數。就算只是在一旁看著，就會發現這里是個集中了無法想像的大量商品的城鎮 
 
    日常的各種食品自然不用多說，假設有木材進入的話，那麼加工所需的鋸，鑿子，釘子，錘子以及制作、修理的旅行鐵匠都會來到城鎮里，以及整理木材所需的繩索、皮繩、陸路搬運用到的馬兒和馬車，甚至是馬具等等數不勝數的相關物品都會進入。 
 
    或者只是單純的有船只入港，那麼造船技師和相關工具，或者船本身就是商品。到底商品的種類有多少，數量有多少，恐怕即使是全知全能的神也未必清楚。 
 
    種類繁多，沒有比這能更好的形容充滿了活力與生氣的港口全景的詞語了，同樣也沒有比雷諾斯更適合這個詞語的場所。無論有什麼樣的問題想必都會被隱藏在這樣的表面之下。 
 
    赫蘿正用從羅倫斯那里借來的小刀串著光滑的貝肉運往嘴邊，突然听到羅倫斯的自言自語，似乎若有所思的環顧四周，然後喝了一大口啤酒 
 
    “就算狼群之間正在進行爭奪領地的激烈斗爭，從遠離森林的地方看來還是一如既往的平靜唄。” 
 
    “即使有著像你一樣靈敏的眼楮和耳朵，在遠處還是無法分辨嗎?” 
 
    赫蘿並沒有馬上回答，而是像擺架子一樣低下了頭，不過頭巾下的耳朵還是稍稍動了一下。 
 
    平常的羅倫斯會因為焦急而被赫蘿戲弄一番，不過現在有酸味很強又溫暖的葡萄酒，嘗了一口葡萄酒，耐心的等待著赫蘿的回答。 
 
    “那邊的家伙，看見了唄?” 
 
    過了一會兒，赫蘿用還串著貝肉的小刀刀尖指著一個身體冒著熱氣站立著的男人。他依靠在一個裝滿了好像細碎石、及腰的木桶。那一身隆起的肌肉，即使說是海賊也不為過。 
 
    而讓那樣的他出現一臉愁容的則是一個手持羊皮紙卷的削瘦的商人。 
 
    羅倫斯對赫蘿所說的話點了點頭，然後赫蘿一臉嚴肅地繼續說道。 
 
    “那個男人正在發怒。” 
 
    “噢?” 
 
    “看樣子船上的貨物被征收的稅金實在是太高了，以前的價格就已經讓人不想繼續運載貨物了。腦袋的價格?嗯，反正都是這樣那樣的抱怨哪。” 
 
    “這就是人質稅啊。在河流上行走的船只就是擁有河流的領主的人質。” 
 
    “嗯，然後面對著他的那個瘦小的男人是這麼回答的。因為今年北方的大遠征被取消了，昕以城鎮卷入了很大的麻煩之中。僅僅收取稅金就能放行已經應該表示感謝了。” 
 
    每年冬天來臨的時候，教會為了展現其權威都會組織聲勢浩大的北征。然而今年位于遠征必經之路上的國家普羅亞洛爾德尼亞的教會權力同政治權力的關系之間覆蓋著濃厚的陰影，所以遠征也被中止了。因為這個理由羅倫斯也曾一度直面破產的危機。 
 
    所以不需要任何理由，羅倫斯吃驚的看著赫蘿。赫蘿遜是毫無變化，低著頭閉著眼側耳傾听。 
 
    于是羅倫斯再一次把視線投向了邪兩個男人，雖然離得很遠，不過還是能看出來那個商人模樣的男人對船員下了最後通牒。 
 
    “要不與皮草一起到會議上去說情也行。” 
 
    說完這句話，赫蘿睜開了眼楮。 
 
    羅倫斯擔心自己又被赫蘿耍了一次，不過這大概是自己過于臆測了。 
 
    “進行著類似對話的家伙還真不少呢……一共四組。都是稅金太高了，北方的大遠征，城鎮的進口之類的話題唄。” 
 
    一邊說著一邊用小刀挑出貝殼里面的肉，刀身上的肉越積越多，赫蘿的興趣也被吸引了過去。 
 
    將成串的貝肉送入口中的時候，真的會讓人有一種絕頂美味的感覺。 
 
    “這麼說來也對……作為物流基點的城鎮，如果北方的大遠征中止了的話不可能不受影響的。在琉賓哈根的時候可是吃了大虧—呢。不過，這同在城鎮門口駐扎下來還吃著東西的家伙們有什麼關系呢?” 
 
    城鎮如果發生了不一般的變化，那麼那些不一般的商販們的機會就來了。 
 
    就在羅倫斯獨自默念著思考著各種可能的情況時，赫蘿很粗魯的打了個嗝，咚咚的敲了敲桌子。 
 
    “還要再來一杯嗎?” 
 
    看著眼前雷諾斯城的現狀，羅倫斯的心思全都投了上去。雖然赫蘿一直都保持安靜，然而如果她願意助自己一臂之力，一杯兩杯啤酒算得了什麼。短短的一瞬間，羅倫斯就完成了利益得失的計算。 
 
    露天小店的店主將羅倫斯手中的酒杯再次注滿之後，赫蘿一臉滿足的表情微微歪著頭。 
 
    “剛才點的酒可不是為了咱，而是為了汝自己哪。” 
 
    “嗯？” 
 
    “雖然喝醉酒的是咱，汝不是也因為別的什麼醉了麼。” 
 
    赫蘿臉上微微泛著紅暈愉快地笑了。 
 
    如果是以前的羅倫斯大概只能皺起眉頭，不過現在他已經能毫不遲疑地把握住赫蘿要再來一杯的理由了。 
 
    “酒這種東西只有花了錢才能買醉，考慮眼前是不是有賺錢的機會可是免費的哪。” 
 
    “而且。咱也沒有在一旁隨便插嘴，如果能坦率地答應汝求助的請求一杯兩杯酒根本算不了什麼。” 
 
    身材矮小的巨人就是指這種情況。 
 
    面對著嘴唇邊還沾著啤酒泡的赫蘿，羅倫斯只得老老實實的投降。 
 
    “汝思考時表情的實在太有趣了，咱就一邊看著汝的側臉一邊喝酒吧。” 
 
    繞過正端著啤酒的羅倫斯，赫蘿把一枚破破爛爛的黑色盧托銀幣遞給店主換取了剛出爐正發出　　啪啪聲響的貝殼料理，羅倫斯盯著赫蘿的眼楮說道。 
 
    “我也不能總是看著那邊啊，偶爾轉過頭來休息下總可以吧?” 
 
    接過了盛滿了啤酒的大酒杯，赫蘿笑著說。 
 
    “咱可是慈悲為懷哪。” 
 
    做工精致的女袍之下，赫蘿的尾巴仿佛很高興了搖擺了幾下，羅倫斯只得一臉假正經地回答︰ 
 
    “多謝恩準。” 
 
    結果，整個上午羅倫斯都是一個人在雷諾斯城里漫步。 
 
    雖然就連赫蘿自己都感到很吃驚，不過身體還未完全從旅行的疲勞之中恢復過來酒的效力自然也比平時更強。到頭來走路都走不直，只能無可奈何地睡覺去了。 
 
    把那樣的赫蘿送回了旅店之後，看似發著呆的羅倫斯其實正在內心偷笑。 
 
    赫蘿對于羅倫斯還想參與到這里的買賣之中感到非常的反感，回顧至今為止的旅途也不是不能理解赫蘿的這種心情，但是羅倫斯想到與赫蘿相遇之前的那段旅途，如果就這麼一動不動什麼都不做簡直可說是不可思議。 
 
    不過，能夠像這樣悠閑的在城鎮中欣賞著欣欣向榮的景色確實不錯。 
 
    要說到理由的話，那是因為羅倫斯在這里完全沒有熟人。 
 
    煩惱了一會兒的羅倫斯掉轉腳步，朝著以前曾經利用過的酒吧前進。 
 
    酒吧的名字實在是很奇怪，叫故“野獸和魚之尾”。屋檐下掛著形如巨大老鼠的青銅招牌。傳說中制作了河流防護堤的這只奇妙而賢明的老鼠有著野獸一樣的身體和巨大而平坦的尾巴以及用來劃水的後足，也因此被教會確定為魚。 
 
    正因為如此，在充斥著烤肉香氣的酒吧之中，還有不少咂著嘴的聖職者。因為不論吃多少魚都不會受人非議。 
 
    可是，就算這只希奇的老鼠再怎麼有人氣，還沒到中午的現在，酒吧依然是冷冷清清，連一個客人的影子也看不到。只有一位女招待在牆角一隅的桌子邊縫補著圍裙。 
 
    “請問已經開店了嗎?” 
 
    听到站在門口的羅倫斯的提問，紅發的女招待用嘴咬斷了線，輕輕舉起手中的圍裙惡作劇似的笑了。 
 
    “洞剛剛補好喲，想看看嗎?” 
 
    這是標準的酒吧招牌女招待的攻擊。 
 
    “那我還是先回避的好，而且不是有這種說法麼’洞越大，看得越清楚’。要是讓我看過之後又破了那不就麻煩了嘛。” 
 
    女招待把針放入木箱之中，站起身來穿上剛補好的圍裙，好像听了什麼很滑稽的事情似的搖了搖頭。 
 
    “那麼，如果現在在圍裙上開個洞，客人就不看我而是盯著圍裙看了咯?” 
 
    不愧是在酒客之間穿梭自如的酒店招待。 
 
    不過羅倫斯作為一個商人自然也不會這麼簡單就認輸。 
 
    “明明是如此的美貌，如果鼻孔變成三個的話大家可是會傷心的喲。” 
 
    “是嗎?真可惜。那樣的話就能更容易分辨出那些有狐臭的客人了呢。” 
 
    扣上了圍裙的最後一個紐扣之後，女招待仿佛要強調很可惜似的嘆了一口氣。 
 
    羅倫斯面對著如花的女招待只能聳了聳肩膀認輸。 
 
    “呵呵，不愧是旅行來的客人水準就是不一樣呢。那麼，喝酒還是吃飯?” 
 
    “兩人份的魚尾料理，打包。” 
 
    女招待露出了少見的困惑表情，那是因為听到了廚房傳來的鍋碗撞擊聲吧。 
 
    大概正在準備白天在港口工作的人們的便當吧。 
 
    “不用著急。” 
 
    “既然如此，要不要來一杯酒呢。” 
 
    請您稍稍等待一下的意思。 
 
    羅倫斯對于女招待到位的服務微笑著點頭示意。 
 
    “麥酒還是葡萄酒，另外我們這兒還有梨酒哦。” 
 
    “這個季節還有梨酒?” 
 
    不論什麼種類的果酒都很容易腐爛。 
 
    “不知道為什麼在倉庫中沒有腐爛呢。哎呀……” 
 
    女招待說完，故意捂住了嘴巴。 
 
    以前來的時候，一直都人滿為患所以沒能好好的跟她搭上話，不過現在看了這家酒吧能有今天的業績果然多虧了這位女招待呢。 
 
    “那麼，就喝梨酒吧。” 
 
    “是——請稍等一會兒。” 
 
    原本的色彩已經分辨不出來了，洋紅色中混入了濃重的灰色，組合成不可思議色彩的裙飄舞著，女招待朝廚房走去。 
 
    位于港口城市的酒吧能有如此聰明伶俐的女招待，將來肯定能釣到擁有眾多船只的商會的次男吧。 
 
    對于那些對自己神魂顛倒的富豪以及美男子的求愛視而不見，反而對偶然來酒吧，什麼都沒有的普通手藝人墜入愛河，或許會有這樣的發展也說不定。 
 
    對于買下的商品的價格走向多少能預估得到，可是現在的這種狀況可就不是羅倫斯的領域了。如果赫蘿听見了這番對話大概很輕松的就能想出應對之道，不過這麼一來羅倫斯更覺得懊惱了。 
 
    “讓您久等了。雖然可能會花點時間，如果客人有什麼問題的話我會盡量回答的。” 
 
    真是聰明伶俐的女招待。 
 
    如果赫蘿同她交談一定會進發出精彩激烈的火花吧。 
 
    “現在這種時間旅行商人來到酒吧的目的就只有一個呢。如果我能幫得上忙的話就好了。” 
 
    “在這之前先把錢……” 
 
    羅倫斯在接過注滿了梨酒的大酒杯之前，拿出了兩枚烏黑的銅幣。 
 
    一枚銅幣差不多可以買三杯梨酒了。 
 
    女招待的表情變成了常見的酒吧女招待的表情。 
 
    “想問什麼呢?” 
 
    “嗯，其實也不是什麼大不了的事。就是這個城鎮有些地方與往常不同讓我有些在意，比如關于那些在城鎮入口處聚集著的商人模樣的人們的事情。” 
 
    羅倫斯之所以豪爽的一下拿出兩枚銅幣，是因為他覺得這個價錢已經足以打听到某個商會的秘密了。而女招待的表情也稍稍緩和了下來。 
 
    “啊，是那些人啊，是皮草商以及販賣相關商品的人們喲。” 
 
    “皮草?” 
 
    “沒錯。大概有一半是從遙遠的圍度趕來購買皮草的。還有一半則是販賣加工皮草所必需的商品，那個……” 
 
    “石灰，明礬，橡樹的樹皮。” 
 
    一提到皮草加工所需的物品這些東西就立馬浮現了出來。據說育地方甚至會用到鴿子的糞便。如果要染色的話用到的商品就更多了。 
 
    “就是類似這樣的商品呢。” 
 
    羅倫斯想起了亞洛爾德洛德說過的話。 
 
    毫無疑問，正在進行中的五十人會議的內容就是圍繞著皮草的進出口問題展開的。 
 
    “那麼，關于為什麼他們會待在城鎮的入口之外呢。是因為現在城鎮里的人人物們正在討論到底要不要把皮草賣給那些商人的緣故喲。在此期間，皮草的買賣被禁止了。這樣一來，手工藝人也會猶豫到底要不要購買那些加工皮草所必需的商品吧?所以，才變成了現在這樣的局面。” 
 
    肯定是結合了眾多的小道消息才形成的說明吧，不過如果女招待所言非虛那可就是大事件了。 
 
    羅倫斯完全忘記了梨酒的事情繼續追問。 
 
    “那麼，為什麼會發生這樣的問題呢?” 
 
    “是因為那個啦，每年冬天都會有很多人來到北方對吧。” 
 
    “大遠征?” 
 
    “沒錯沒錯，不過今年的遠征被取消了，昕以原本來買皮衣的人們現在都不來了。本來這個時期城鎮里可是人滿為患的哪。” 
 
    有人來才能賺錢。特別是由于北方的皮草在南方很有人氣，即使是作為特產送人也是很受歡迎的。 
 
    然後，為什麼會禁止皮草的買賣進而舉行會議討論呢。 
 
    首先，聚集在城鎮入口處的那些人不是前來購買皮草的商人嗎?就算往常一直來購買皮衣的人們由于大遠征被取消了所以不來了，有其他買家肯買那賣給他不就好了。 
 
    總之，肯定還缺少了什麼情報。 
 
    “購買皮衣的那些顧客們不來了這點我明白，不過賣給聚集在門口的那些商人們不就好了嗎?” 
 
    听到羅倫斯的問題之後。女招待看了看羅倫斯手邊一口也沒喝過的酒杯，笑而不答。那微笑的表情催促著羅倫斯趕快喝酒。 
 
    或許酒吧的女招待們本能的知道讓男人焦急起來的方法心得。 
 
    如果反過來催促對方回答的話結果不是讓氣氛變糟糕就是被看不起吧。 
 
    羅倫斯老老實實地喝下了很甜的梨酒，女招待給了一個滿意的笑容。 
 
    “騎士也好佣兵也好，都是些揮霍無度的人呢。不過，來到這個城鎮的商人們可都是些很小氣的人呢。” 
 
    女招待輕輕的玩弄著羅倫斯放在桌面上的兩枚銅幣。 
 
    “我啊，偶爾也會收到類似貴族的大小姐們穿著的那種松軟的衣服的禮物呢。當然那是非常昂貴的東西，不過……” 
 
    羅倫斯終于想明白了似的拍著自己的腦門，或許是因為為了迎合赫蘿喝了太多葡萄酒而使得頭腦變鈍了。 
 
    “原來如此，在成為衣服之前皮草的價格低得讓人吃驚呢。如果不是做成衣服之後賣出去，城鎮的收入就會減少很多了吧。” 
 
    女招待露出了面對著正在懺悔的信徒的聖職者一般的微笑。那笑容仿佛在說，做得不錯。 
 
    如此一來拼圖就完整了。 
 
    可是，就在羅倫斯想要確認完整的畫面之前，女招待迅速的把身體靠在桌子上。 
 
    然後，女招待之前玩弄的一枚銅幣悄悄的滑入了上衣胸部的開口，臉上的表情也變了。 
 
    “剛才的那些是其他酒吧的輕浮女人們也能收集到的消息。” 
 
    稍稍抬起了下巴，毫無征兆的惡言相向。羅倫斯抬頭看著女招待，視線很自然的就落到了縴細而又美麗的鎖骨上，然後就注意到了女招待的整個姿勢。 
 
    女招待對于如何掌握同醉客心靈之間的距離的方法了然于胸。 
 
    羅倫斯突然想到其實這與商業談判並無二致。 
 
    對手是能讓客人買來高價的皮衣作為禮物的女人。 
 
    “對于慷慨又善解人意的客人自然要特別服務一下。接下來說的話您一定要當沒听過哦?” 
 
    羅倫斯裝作被女招待的伎倆騙倒，點了點頭。 
 
    “十之八九，外頭那些商人們購買皮草的請求被會禁止。雖然這樣一來工匠們以及經營皮草的人們會很生氣。” 
 
    “情報源是?” 
 
    听到這個問題之後，女招待妖艷的一笑沒有回答。_ 
 
    羅倫斯的直覺告訴自己，女招待肯定有著非常可靠的情報來源。應該是經常來店里的五十人會議的某個參加者，當然這是不能說出口的事情。 
 
    然而，既然女招待沒有給出“這是秘密”類似這樣的回答，剛才的那些話就變成了她的一家之詞，就算想要刨根問底也只能得到非常可疑的答案。 
 
    從某種意義上來說這也是對羅倫斯的一種試探吧。 
 
    真正重要的話可不是能輕易說出口的東西。 
 
    “我是酒吧的女招待，對于皮草的價格就算在意也搞不明白，不過對于商人們來說這就好像是美酒佳肴一樣的東西吧?” 
 
    “嗯，時不時還會喝個酩酊大醉呢。” 
 
    羅倫斯用營業用笑容做答，女招待閉上眼楮點了點頭。 
 
    “從好酒吧里出去的人走路都搖搖晃晃呢。客人您要是也這樣我就滿足了。” 
 
    “酒已經喝下肚了，勁頭馬上就會上來了吧。” 
 
    女招待睜開了眼楮。 
 
    嘴唇明明因為微笑而彎曲，眼楮里卻看不到一絲笑意。 
 
    羅倫斯正想開口時，從廚房里傳來了呼喚女招待的聲音。 
 
    “啊，看樣子料理做好了呢。” 
 
    說著就從椅子上站了起來，女招待又回到了羅倫斯剛步入酒吧時的樣子。 
 
    “對了，客人。” 
 
    眼看著就要離開桌子的時候女招待轉過身來。 
 
    “有什麼事嗎?” 
 
    “您有太太了嗎?” 
 
    多虧了赫蘿平時的種種難題，現在即使面對著出乎意料的問題，也能很快做出回答。 
 
    “錢包的紐扣沒有被她握在手里。不過……韁繩倒是被她牢牢握住了。” 
 
    羅倫斯回答了之後，女招待仿佛對好久不見的老友，開懷的笑了。 
 
    “這樣啊，肯定是位很溫柔的人呢。真不甘心呀。” 
 
    想必女招待對于自己籠絡喝醉酒的客人的手段有著那麼一點驕傲吧。 
 
    如果羅倫斯沒有遇到赫蘿，又或者他多喝了幾口說不定就會中招吧。 
 
    只不過，把這樣的話說出口那就無異于在敗者的傷口上撒鹽。 
 
    “有機會的話請一定帶到店里來哦。” 
 
    “嗯。” 
 
    羅倫斯的確就是這麼想的。 
 
    實在是忍不住想看看這個女招待和赫蘿一起的場面。 
 
    但是，如果待在她們的身邊恐怕會被卷入非常大的麻煩之中。 
 
    “那麼，請稍等一會兒。我這就去拿料理。” 
 
    “麻煩你了。” 
 
    女招待再一次隨著飛舞的裙擺走入了廚房。 
 
    羅倫斯一邊欣賞著那美麗的背影，一邊品嘗著梨酒。 
 
    赫蘿在自己心中的分量，對于其他人來說已經是一目了然的事情了。 
 
    手里拿著裝滿了熱乎乎的魚尾料理的麻布袋，羅倫斯沿著港口邊的街道漫步再一次把目光投向停泊在港口中的船只。 
 
    听過了酒吧女招待的講述之後才發覺，停泊著的船只的樣子的確是有些奇怪。 
 
    仔細觀看就會發現大多數船只的甲板上都堆滿了用稻草和麻布覆蓋著的貨物，一根根又粗又長的繩子從船舷伸出緊緊地系在棧橋上。看起來暫時是不會出港了，雖然其中肯定也有本來就計劃在雷諾斯越冬的船只，但是怎麼看數量也太多了點。完全可以大膽推測，在這些停泊的船只之中有很大一部分都運載著皮草或者是加工皮草所必需的物資吧。 
 
    雷諾斯被稱作皮草與木材之城，正如其名這里皮草的交易量非常的大。 
 
    身為旅行商人的羅倫斯雖然無法得知來往于雷諾斯的皮草的總量，但是就拿專門從事皮草交易的商人常用的容器為例，那是及胸高的大木桶，如果用來放置松鼠皮的話，大概能存放三干到四千張。往年的這個時候城鎮里到處都是類似這樣的木桶，皮草的數量多到令人難以想像的地步。 
 
    如此大量的皮草交易被中止了的話，會有多少人陷入困境呢。 
 
    不過，就算任何一個城鎮一樣，雷諾斯也希望能收取盡可能多的稅金，而且如果皮草原料真的被外地的商人們買走，生活在城內的工匠們就會失去收入流落街頭。無論是什麼樣的商品，買入了原料之後進行加工然後再賣出會獲得高出許多的利潤，這是眾所周知的事實。 
 
    原本應該是這樣的發展，可是由于北方的遠祉被取消了，無法期待會有大量旅行者從南方而來，現在誰也沒有辦法保證皮草經過加工之後能變成真金白銀。 
 
    另一方面皮草本身的質量好壞同加工技術的好壞完全是兩碼事，如果要說制作精巧的服飾那麼擁有比雷諾斯更好技術的城鎮可說是數不勝數。在雷諾斯作為士特產賣到紅火的衣眼，如果特地花上大量運輸費運送到遙遠的城鎮去，情況就不好說了。 
 
    考慮到這些情況的話就算會面對城內工匠們的大舉反對，把皮革賣給來自外地的商人也應該是利大于弊的決定。 
 
    這樣至少今年的皮單還能換到點錢。外地商人之昕以會蜂擁而來，是因為集中到雷諾斯的皮草的確稱得上是上品，就憑這一點也能把價格稍微抬高一些吧。 
 
    盡管如此，酒吧女招待還是說五十人會議會做出禁止將皮草出售給外地商人的決定。 
 
    無論從哪個方面看這種可能性都很低。 
 
    最初從城外聚集著眾多商人這點來看，就覺得事情有什麼地方不對頭。 
 
    對于商人們來說只要確信能夠得到利益，那就是先下手為強後下手遭殃，無論使用什麼手段都是正義的，所以絕不可能出現一團和氣的局面。 
 
    只要有那麼一個人想要搶佔先機，就會導致無法收拾的結局。 
 
    然而現在卻並沒有出現什麼混亂的場面，實在很難想像外頭的這些商人們是因為各自不同的理由出現在那里。 
 
    毫無疑問，在幕後有某個巨大的權力機構掌控著這一切。 
 
    那會是在西之海另一頭，因加工服飾而聞名的城鎮里的巨大商業工會嗎?還是說想要獨佔皮草相關貿易規模大到令人目眩的程度的大商會? 
 
    總而言之，巨大的力量從幕後控制著這一切。 
 
    不過，雷諾斯城的首腦們也注意到了這一點。 
 
    走過港口邊的街道，羅倫斯進入了充滿了活力與喧囂的街道，然後他得出了結論。 
 
    聚集在外頭的商人們應該會對五十人會議這樣說道。 
 
    皮革買不出去會讓你們很為難吧，那就幫你們一把吧。但是，一時的交往這種事情在社會上也不怎麼好听。就讓我們明年、後年也來光顧雷諾斯，如何? 
 
    如果答應了這樣的條件，很快雷諾斯就會真的成為僅僅作為皮草流通中轉站的存在了。然後再過不久，說不定就連這樣的機能都會被其他的某個城鎮所取代。 
 
    但是，之所以不能簡單的拒絕這樣的要求，並不僅僅因為城鎮里工匠們的反對意見。 
 
    如果背後真的有強大的權力機構控制著局面，那麼不假思索的拒絕外地商人們的要求就會導致“雷諾斯城對于外地商人進行差別對待”這樣的流言漫天飛舞。 
 
    如此一來就不僅僅是城鎮的問題了，與城鎮相關的領主或者貴族也會被波及到。當商業問題變成政治問題的時候，解決問題所必需的金額就會以幾何級數增長。 
 
    相比之下商人之間的矛盾就連一丁點的意義都沒有了，這是一場龐大而復雜的同行之間的戰爭。 
 
    羅倫斯慢慢的撫摸著自己的胡須。 
 
    自然而然的笑了。 
 
    “動用的資金不少呢。” 
 
    許久不曾有過的自言自語，就好象脫下了已經穿了一周的靴子時的那種暢快。 
 
    動用的資金越多，獲利的空間也就越大。 
 
    所謂商人的練金術就是從商品與商品、人與人之間構造復雜的關系之中如同噴泉一樣讓金錢噴涌而出。 
 
    頭腦中出現了一張陳舊的羊皮紙。 
 
    沿著那張羊皮紙上的毛皮紋路用筆描繪，藏寶圖就漸漸顯現出來。 
 
    那麼，寶藏到底在哪里呢。就在答案呼之欲出的時候，羅倫斯的左手已經打開了房間的房門。 
 
    “……” 
 
    羅倫斯對于自己什麼時候回到旅館完全沒有印象，不過現在保持沉默是因為其他的理由。 
 
    大概已經睡過一覺，赫蘿正躺在床上梳理著尾巴上的毛，然而一看見羅倫斯的臉赫蘿立刻把尾巴藏到了身子後面。 
 
    “……怎麼了?” 
 
    總覺得剛才的那種舉動別有深意，被已經醒了酒的赫蘿用警戒的眼神注視著的羅倫斯禁不住問道。 
 
    “因為害怕。” 
 
    “嗯?” 
 
    “尾巴被賣了那可怎麼辦。” 
 
    說完，赫蘿像躲藏在樹木後面的少女探出頭那樣露出尾巴，然後很快又縮了回去。 
 
    羅倫斯當然能明白言語中的含義。 
 
    因為自己的表情已經完全變成了一個商人。 
 
    “我可不是獵人。” 
 
    羅倫斯聳了聳肩膀笑著走進房間，隨手關上房門慢慢的靠到桌子旁邊。 
 
    “明明是只要能出手的東西無論如何都要賣出去的表情。” 
 
    “這麼說可就不對了。就比如我在旅途之中看到路邊生長的草莓就不會摘下來賣掉。” 
 
    赫蘿的眼神一度轉向了羅倫斯手上拿著的料理麻布包，不過很快又回到了羅倫斯的臉上。 
 
    “我是旅行商人。必定要從某人那里購入商品。然後出售給另外的人。唯獨這點是不可動搖的大原則。” 
 
    雖然對于金錢的渴望是每個商人所具備的前提，但是忘記了自己到底是什麼商人的時候，也就是對于金錢的渴望暴走的時候。那個時候，信用也好，倫理也好，信仰也好，這些東西統統都會消失無蹤。 
 
    如果真的到了這個地步，那就只能成為金錢的亡魂。 
 
    “所以說，不會把你的尾巴割下來的。不過要是夏天的時候覺得熱想要剃毛，那我會很樂意幫忙出售的。” 
 
    听到了倚靠著桌子的羅倫斯的這番發言，赫蘿像小孩子一樣吐了吐舌頭然後把尾巴重新放回手邊。 
 
    即使是羅倫斯也不想看見赫蘿的尾巴光禿禿的樣子。 
 
    “哼，那，手里拿的是什麼?” 
 
    赫蘿瞄了一眼羅倫斯手上的包裹，輕輕地咬著自己的尾巴說道。 
 
    “這個?這是……對了。如果你能只憑味道就猜出這是什麼野獸的什麼部位的肉，那晚飯想吃什麼都只管說。” 
 
    “真的?” 
 
    赫蘿的眼神變了。 
 
    “想必汝已經偷偷用了什麼花招吧……不過對咱來說都一樣。” 
 
    身體離開桌子將包裹遞到了赫蘿的手中，赫蘿早就換上一副嚴肅的表情完全如同野獸一樣嗅起氣味來。雖然已經數次見過赫蘿的真實姿態，現在的這種模樣還是有著難以言表的可愛之處。 
 
    然後，終于注意到羅倫斯視線的赫蘿很不高興地皺起眉頭。 
 
    明明被看見了裸體也沒有反應，卻似乎討厭別人看見自己的這種樣子。 
 
    不過，每個人都不希望被別人發現的那一面就各不相同，羅倫斯只好老老實實的轉過身去，然而他突然停了下來。 
 
    “乘我轉過去的時候打開包裹看看里面到底有些什麼，這不會是賢狼所為吧?” 
 
    赫蘿的表情沒有任何變化，但是尾巴的尖端卻好像受到了什麼刺激，微微地抖動了一下。 
 
    正中靶心。 
 
    因為赫蘿有著與人類不同的獨特感覺，剛才的動作就是其中一種表現方式。 
 
    刻意炫耀似的嘆了一口氣之後，似乎還是感到一絲罪惡感，眯起雙唇轉了過去。 
 
    “那麼，搞明白了嗎?” 
 
    “再等等。” 
 
    充滿怒氣地說完之後再次嗅了嗅料理的氣味。當然羅倫斯的目光已經轉了過去。 
 
    許久，房間里都回蕩著類似女子哭泣的聲音，羅倫斯的心情也受到影響低落下來。 
 
    有意識的將注意力集中到木窗之外的喧囂聲上。由于是晴天的緣故，陽光連同聲音透過木窗的縫隙射了進來。 
 
    果然就算外頭天寒地凍，有窗戶的房間還是很不錯。 
 
    沒有窗戶的話就算很溫暖也會給人一種冬眠在洞穴的感覺，赫蘿做出了一個英明的判斷。 
 
    “汝喲。” 
 
    然後，一聲呼喚讓羅倫斯的意識與視線一同回到了赫蘿的身上。 
 
    “知道了嗎?” 
 
    “唔嗯。” 
 
    肉類料理會用到的野獸種類當然很多。就算能夠通過口感來區別，僅僅通過散發出的氣味能不能分辨就是另外一回事了。而且，獸身魚尾，不管怎麼說這也是非常少見的老鼠的尾巴料理。知道這種老鼠的存在的同時還知道這種料理的存在的機率實在是太低了。 
 
    雖然有點耍小聰明的感覺，不過就算真的答對，讓赫蘿自由選擇晚飯的內容也沒什麼不合算。 
 
    于是羅倫斯愉快地問道“那麼，答案是?”，結果赫蘿並未急著作出回答，反而用帶著怒氣的表情看著羅倫斯。 
 
    “如果咱答對了汝的問題，汝開出的條件實在是太低了點吶。” 
 
    羅倫斯微微一聳肩，好像在說我不知道。 
 
    “這種事情應該早說啊。” 
 
    “是這樣沒錯啦……” 
 
    赫蘿低著頭，仿佛在思考著什麼把視線投向了另外的方向。 
 
    像這種單純而又明快的賭局，就算是赫蘿這樣的賢狼也沒有強詞奪理的余地吧。無論何時，單純的契約才是最有效力的。 
 
    “那麼，答案是?” 
 
    羅倫斯把提問又重復了一次，赫蘿忽然換上了一副放棄的表情。雖然是說不出口的願望，偶爾能看見這樣的表情絕對會讓人心情舒暢。 
 
    然後，正當羅倫斯思考著如何慶祝的時候，赫蘿突然露出了勝利的微笑。 
 
    “雖然不知道叫什麼名字，這個是巨大老鼠的尾巴吧?” 
 
    說不出話了。 
 
    所謂瞠目結舌就是這種狀況吧。 
 
    “所以咱才說條件實在是太低了。” 
 
    哼哼哼，赫蘿不懷好意的笑著開始解開包裹。 
 
    “知、知道的嗎?” 
 
    “本想說是打開了包裹調查的，不過這樣說的話汝肯定會抱著包裹倒在地上痛哭流涕吧，還是放汝一馬。” 
 
    從布制的包裹中取出了被薄薄的樹皮和藤蔓包裹著的料理，就算看到了樣子也沒法簡單的猜到原本是什麼。 
 
    而且，實際的情況是如果不曾看到過從材料原形到料理成品的全過程是很難想到的。赫蘿是什麼時候知道世界上有這種料理的存在的呢? 
 
    “咱可是賢狼赫蘿，這個世界上沒有咱不知道的事情。 
 
    若無其事地露出牙齒的樣子，有著笑容無法表現的魄力。 
 
    解開藤蔓剝下樹皮，面對徐徐上升的熱氣赫蘿一臉幸福地眯起眼楮搖擺著尾巴。 
 
    “確切地來說並不是真的知道。” 
 
    被切成長方形的尾巴就算放在羅倫斯眼前也無從知曉到底是什麼做成的。赫蘿模仿著羅倫斯吃驚得張開嘴巴的樣子，仰起頭把一片魚尾高高舉起然後慢慢的放人大開的嘴中，然後閉上眼楮慢慢咀嚼細細品味。 
 
    真是個懂得享受美食的家伙。 
 
    不過，這個樣子同往常有些不同。 
 
    “嗯……果然、是這個。” 
 
    一直以來，美食當前的時候那狼吞虎咽的速度就好像有人馬上會把美食奪走一樣。如果細細品味，那就是在一邊吃飯一邊思考問題，赫蘿曾經這樣說過。 
 
    “這座旅館的主人，確實這樣說過吧?” 
 
    舔干淨手指上粘著的油脂，赫蘿看著羅倫斯。 
 
    “時間能風化石質的建築物。” 
 
    “還有，人的記憶什麼的。” 
 
    對于羅倫斯的繼續赫蘿滿意地點了點頭，然後微微嘆了一口氣看著木窗的方向。 
 
    “汝知道記憶中保存時間最長的是什麼東西唄?” 
 
    又是突如其來的問題。 
 
    人的名字?數字?還是關于故鄉的事情? 
 
    類似這樣的答案一個接一個出現在腦海里，不過赫蘿卻從完全不同的角度作了答。 
 
    “氣味能在記憶中保留得最久。” 
 
    說完，稍稍搖了搖頭。 
 
    “看見的東西，听見的東西很容易就會被遺忘。但是，唯有氣味非常明確，有些氣味永遠都不會忘記。” 
 
    赫蘿的目光停在了料理上，笑了。 
 
    那種非常高興又懷念的表情讓一旁的羅倫斯看了也不禁有些心動。 
 
    “咱幾乎已經完全不認識這個城鎮了。所以，其實是有那麼一些不安的。” 
 
    “對于自己到底有沒有來過這里的疑問?” 
 
    赫蘿點了點頭，看得出這是她的真心話。 
 
    不過，既然開了頭，馬上又會像平時一樣繼續下去吧。 
 
    “盡管如此，唯獨這個食物咱還清晰地記得。不管怎麼說也是奇怪的生物呢。以前就受到特殊的對待了。那個時候啊，不管抓到了多少都是串在木棍上面豪爽的燒烤呢。” 
 
    仿佛疼愛著趴在膝蓋上睡著了的小貓咪一樣雙手握著料理，然後，赫蘿抬起來了頭。 
 
    “或許，從一開始咱就這樣想了，決定勝負的界限是聞過那氣味之後會不會因為懷念哭出來唄。” 
 
    “采用那樣的策略是故意的嗎?” 
 
    好好想想的話，乘著羅倫斯轉過身去的時候打開包裹查看里面的內容這種膚淺的策略完全不像是赫蘿的做法。 
 
    然後，當羅倫斯的視線投往其他地方的時候，赫蘿曾經哭過也說不定。 
 
    “咱是那種會利用別人的好意的家伙唄?” 
 
    “你一直就是會利用別人好意的家伙吧?” 
 
    听到了這樣的回答之後，赫蘿像往常一樣露出牙齒開心的笑了。 
 
    “既然這樣。” 
 
    赫蘿一邊說著一邊朝羅倫斯揮了揮手。 
 
    不知道赫蘿又準備耍什麼花招的羅倫斯懷著戒心慢慢靠近，然而赫蘿卻用揚起的那只手把羅倫斯的衣角拉到身邊。 
 
    “咱永遠也不會忘了這個味道。” 
 
    出乎意料的發言。 
 
    不過，羅倫斯並沒有像往常那樣立刻思考如何反擊。因為拉住羅倫斯的赫蘿就那樣把臉貼在衣服上一動不動。 
 
    赫蘿決不僅僅是單純的旅伴。 
 
    只要能看見這耳朵和尾巴，羅倫斯也能像赫蘿一樣使用讀心術。 
 
    “我也是。” 
 
    說完，羅倫斯猶豫了一下，不過還是伸出手輕輕撫摸赫蘿的頭，赫蘿用羅倫斯的衣服擦了擦眼角抬起頭，不懷好意的笑著說道。 
 
    “是因為汝太臭了啊，所以咱才忘不了。” 
 
    這邊只能報以苦笑。 
 
    “……那還真是抱歉。” 
 
    赫蘿笑著用鼻子輕哼了一聲，然後當她再一次微笑的時候，又回到了平時的狀態。 
 
    “看樣子咱確實來過這里。” 
 
    “那麼，關于你的傳說肯定還流傳著吧。” 
 
    在某本書中記載著，就算還不能肯定，發覺到離自己的目標有更進一步的時候，赫蘿肯定也會覺得高興。 
 
    不過反過來說如果沒有注意到這一點就很容易一不小心踩到尾巴。 
 
    “那麼，汝還帶回來其他什麼傳聞唄?” 
 
    語氣就好像因為孩子學習到了新的知識而感到驕傲的母親。 
 
    赫蘿也不總是一副弱不禁風的弱女子形象。 
 
    “這次又有特別的趣事了呢。” 
 
    羅倫斯開始敘述之後，赫蘿一邊吃著料理，一邊興趣濃厚的仔細傾听。同既是城鎮年代記作家又是五十人會議書記的黎格羅見面的理由有兩個。 
 
    其一是這座城鎮是不是還流傳著關于赫蘿的傳說，如果有的話能不能閱讀記錄。另一個則是詳細詢問關于城鎮的最新狀況。 
 
    後者完全是職業病一樣的興趣，如果考慮到旅途中的種種前例，赫蘿知道了的話絕對不會簡單的放過自己。 
 
    實際上。如果要問到底有沒有必要冒著巨大的危險從事件的縫隙之間利用煉金術的旋風將金錢席卷一空的話，那是完全沒有這個必耍的。只要繼續一直以來平靜的買賣，在異教徒的城鎮克梅爾松賺到的利潤足夠實現在不遠的將來擁有一間屬于自己的商店的夢想了。既然如此，與其一邊惜時如金抓緊每一分每一秒運載貨物賺取利潤，一邊冒著巨大的風險投身于投機性的買賣。還不如靜靜的呆在城鎮里好好建築人脈以便為將來的買賣打下基礎。 
 
    赫蘿不是商人所以不會經常考慮將來的利潤之類的東西，但是還是有過類似的論調。 
 
    如果並不為金錢所困的話就悠閑地去做，如此這般。 
 
    或許是因為坐著一動不動而感到寒冷的緣故，話正說到興頭上的時候赫蘿突然轉進了毛毯之中，很快就昏昏欲睡了。羅倫斯坐到赫蘿睡著的床邊繼續著敘述，然而沒過多久他就自然而然的靜靜地握住了赫蘿的手。 
 
    坐在床邊，時間靜靜地流逝，腦海中慢慢浮現出赫蘿的種種意見，的確這些意見都很正確。途經每個城市都要悠閑游玩的旅行商人可活不長。 
 
    雖然希望赫蘿能理解這一點，但這是不可能的事情吧。 
 
    不過，不知道是不是應該慶幸，羅倫斯也沒打算現在馬上就采取行動。 
 
    根據羅倫斯觀察到的情況來看，包括黎格羅在內的會議參加者們決不會不謹慎的與外地商人們見面。 
 
    事關如同城鎮血液的皮草進出口問題。如果這個時候同來歷不明的外地商人見了面而引起了多余的猜測，對于好不容易建立起來的在城鎮中的社會關系可能是毀滅性的打擊。所以羅倫斯是絕對見不到會議的參加者們的。 
 
    如果還想與他們中的某人見面，那就只有拜托某個口齒伶俐又願意幫忙的人。 
 
    然而，好好的考慮一下到底有沒有必要這樣去做，卻很難點頭。而且，如果硬來落下個壞印象的話說不定連調查有關赫蘿的記錄這件事也會泡湯。 
 
    雖然赫蘿表面上說慢慢來就可以了，但是在心里肯定還是希望能盡早看到相關的記錄。無論如何也要避免無法看到記錄的情況出現……羅倫斯思前想後，不經意中注意到了赫蘿熟睡著的樣子。 
 
    肚子餓了就吃，感到困了就睡。 
 
    完爭就像野獸一樣無拘無束的赫蘿的生活對于大多數為了每天的溫飽而不得不在勞動的道路上一步一步艱難前進的人們來說簡直就是夢境一般。 
 
    對于理所當然過著這樣的生活的赫蘿感到一絲怨恨，羅倫斯松開了握在一起的手，用食指的指背輕輕撫摸著赫蘿那像雞蛋一樣光滑的臉龐。睡著了之後就算用手指輕敲額頭也不會醒來。現在也只不過有些厭煩的皺起眉頭，沒有睜開眼楮而是把頭縮進毛毯里。 
 
    如同晴朗的天空一樣。安靜而幸福的時光。什麼都不會發生，只有時間靜靜地流逝，就算這樣，這也是一個人坐著馬車的時候所期望的事情之一。 
 
    雖然這幾乎是已經確信的東西，羅倫斯的心中卻突然出現了，這個瞬間被浪費了的焦躁感覺。 
 
    感覺就好像如果不努力掙錢，不收集行情的情報就會有無法挽回的損失。 
 
    商魂是絕對無法熄滅的火焰，師傅說過這樣的話，不過說不定這是會把自身焚燒殆盡的地獄之焰。 
 
    一個人獨處的時候這火焰能夠溫暖身體，可是兩個人在一起的時候就顯得太熱了。 
 
    特別是因為，赫蘿的笑容是那麼的溫暖。 
 
    讓人覺得那是世界上獨一無二的笑容。 
 
    羅倫斯從床邊站起來，在房間里來回踱步。 
 
    就算不參與雷諾斯目前被卷入的事件之中，為了作為以後的參考還是有必要了解詳細情況。 
 
    所以如能同五十人會議的參加者直接見面那是最好，而如果能獲得毫無偏見的情報，特別是來自不代表任何人的利益僅僅是作為旁觀者存在的話簡直可說是完美了。 
 
    滿足所有這一切條件的人就是作為城鎮年代記作家的會議書記黎格羅。 
 
    可是，會議的參加者們肯定不會願意同外地商人見面。 
 
    于是，問題就成為一個首尾相接的循環。 
 
    如果想要擺脫這個問題就不得不從別的地方入手，但是對于現在的羅倫斯來說情報源也就是酒吧的女招待罷了。 
 
    如果到更精通城鎮事務的商人那里打開缺口恐怕需要巨大的代價。 
 
    眼下在暗處想要刺探會議情報的人應該為數眾多，怎麼想也不覺得自己的智慧和策略能夠鶴立雞群。再說由于情報市場現在是賣方市場其價格不知會到何種地步。 
 
    如果城鎮里有自己的舊識，說不定存在靠近問題核心的可能性。 
 
    商品只要用貨幣就能買到，情報卻往往只能依靠信用來交易。 
 
    果然，即便是在如此有趣的事態面前，也只能老老實實的呆著了。 
 
    仿佛被困在籠子之中卻通過欄桿的縫隙看到了美味的肉的狗一樣，羅倫斯煩躁地在房間中來回踱步，不知過了多久，終于嘆了一口氣停下腳步。 
 
    現在自己這個樣子同理想中的商人形象實在是相差得太遠。 
 
    豈止如此，就連早已經成為習慣的冷靜與慎重也消失無蹤。這樣就好像回到了腦海中除了一下就成為富翁之外什麼都不考慮的少年時代。 
 
    腳步都開始有些不穩。 
 
    一番自言自語之後，朝著赫蘿的方向一撇。 
 
    是因為被這個自大的萌狼絆住了腳步的緣故嗎? 
 
    同赫蘿的交談一直都令人無比愉快。 
 
    所以，說不定對于其它的事情越來越不在放心上了。 
 
    “…………” 
 
    摩挲著自己的胡須，羅倫斯不禁在心中問自己，把責任轉嫁給別人可以嗎? 
 
    雖然非常的可惜，圍繞皮草的話題只能在暫時擱置起來了。 
 
    總之，目前還是開始收集從這里到紐西拉的道路的情報較為妥當。運氣好的話說不定道路還沒有被雪覆蓋，馬上就能上路。 
 
    皮草的事情……還是作為附加的選項順帶注意一下就好了。決定下來之後，離開了房間。 
 
    走下旅館的一樓，只見行李混亂地堆放著的角落里傳來了嘎吱嘎吱的聲音。 
 
    雖然這個簡易倉庫既沒有門鎖也沒有看門人，不過很多商人都在使用。 
 
    由下租金方面也不貴，所以大部分人把它當成是行商中的中繼點，或者是用來存放一些會隨季節變化而價格大起大落的貨物，不過其中即使有些人用來走私犯法、或者收藏贓物也並不奇怪。 
 
    雖然听見這個倉庫之中有人正在擺弄行李，但由于貨物遮擋的關系，是誰在擺弄就不知道了。 
 
    不過，這個旅館的主人亞洛爾德卻似乎一點也不覺得客人會隨便打開他人的行李，所以他絲毫沒有在意的樣子，往炭火里灑了一點水以調節太過旺盛的爐火。 
 
    “北方的道路?” 
 
    早上問他有關年代記作家的時候，他露出了一臉像被小孩子問到了有關神學方面的問題似的表情，但是現在問的這個問題他卻似乎早已听過多次似的。 
 
    這個嘛……他點了點頭，毫不在意四處飛散的火灰，輕輕咳嗽了一下後開口了︰ 
 
    “今年的雪下得不多，雖然我不知道你要去哪里，不過應該不會太困難吧。” 
 
    “我暫時的打算是去紐希拉。” 
 
    亞洛爾德吊起眉毛，瞪大了快要埋沒在眼瞼皺紋下的藍色眼楮。 
 
    羅倫斯露出一臉營業性笑容往後退了一步。亞洛爾德掃了掃胡子上面因為剛才往炭上灑水而撲起的炭灰，低聲說道︰ 
 
    “干嘛要專程到異教的領地去啊……不過，商人就是這樣子的吧，拿著錢袋，不管哪里都敢闖……” 
 
    “結果到最後，人一死就不得不放開錢袋了。” 
 
    羅倫斯說這句話本來是打算哄一哄這個虔誠教徒的，誰知道亞洛爾德竟然不爽地“哼”了一聲。 
 
    “既然如此，為什麼要賺錢?該不會賺就是為了扔吧……” 
 
    恐怕這個問題很多商人也有考慮過吧。 
 
    不過，羅倫斯曾經听過一個十分有趣的回答。 
 
    “當我們打掃房間的時候，就不會有同樣的疑問了。” 
 
    錢財是垃圾，收集錢財就是收集垃圾。 
 
    把從神那里借來的會污染世界的錢財收集起來扔掉，這是最大的美德。據說這是南方的豪商臨死前悔改時所說的話。 
 
    聖職者的話說不定會听得十分感動，但是商人們听了的話，也只會用裝滿葡萄酒的酒杯擋著臉，笑得一臉噯昧而已。越是大商人大富豪，財產就越無形化，最後只會變成賬簿上的數字或者證書上的文字而已。 
 
    也就是說，如果這些數字或者文字會污染世界的話，那麼寫在紙上的神明的教諭也是如出一轍，都應該扔掉才能還世界一個清淨。所以這句話其實是徹頭徹尾的諷刺——這就是商人們的見解。 
 
    羅倫斯也同意後者的意見。雖然覺得不太對得起赫蘿，不過比起就算祈禱也不會幫上什麼忙的神，大商人的買賣手段還要有用一點。 
 
    “呵——” 
 
    亞洛爾德高興地笑了起來，用十分少見的開朗聲音說了一句“算了” 
 
    與其說是羅倫斯所說的話讓他覺得好笑，還不如說早巳連話中的諷刺意味也理解到了，所以才覺得有趣。 
 
    “那麼，你是不是打算早點出發?我記得好像多收了你的錢……” 
 
    “不，我想會等到五十人會議結束之後再說。” 
 
    “……是嗎。要去見黎格羅是吧。早上你問過我關于年代記作家的事。這個詞我已經很久沒有听到過了。現在這個時代，已經很少人會去回首往昔了啊……” 
 
    亞洛爾德一邊說著一邊像眺望遠方似的眯起了眼楮。 
 
    他所看的，應該是自己至今為止的人生吧。 
 
    只是，他的思緒很快便回到現實上來了。 
 
    “不過，如果要北上的話，越早越好。現在的話，就算是你現在手上那匹馬，應該也能走上一段路吧。之後……就換乘長毛種的馬和雪橇好了。當然，我是說如果你急著出發的話。” 
 
    “馬廄里有一匹呢。” 
 
    “那匹馬的主人是北方人，詳細的情況應該也比較清楚吧。” 
 
    “他叫什麼名字?” 
 
    羅倫斯如此一問，亞洛爾德第一次露出了目瞪口呆的表情。 
 
    看來他也有這種可愛的地方。 
 
    “對啊，雖然他也在這里住了不少時候，但沒有問過他的名字，倒是很清楚地記得他一年比一年胖了。原來如此……還有這麼一回事啊……” 
 
    連住宿登記本也沒有，這旅館也實在太厲害了。 
 
    “他是北方的皮草商，現在應該在鎮上四處奔波吧……看見他的話，我會跟他說一說你的事的。” 
 
    “那就拜托您了。” 
 
    “嗯。不過，如果你打算等五十人會議結束後再走的話，說不定要等到春天啊。” 
 
    說完，亞洛爾德終于把溫熱過的葡萄酒喝了一口。 
 
    亞洛爾德第一次在自己面前說這麼多話。看來他的心情真的不錯。 
 
    “會議會開那麼長時間嗎?” 
 
    本來是打算看能不能從他這里套出一點情報來的，但是亞洛爾德說了一半之後，臉上的表情就消失，沉默下來了。如果想要安靜地度過余生的話，也許這是一個正確的選擇吧。 
 
    想到這里，羅倫斯打算放棄，準備為剛才的交談向他道謝，亞洛爾德卻打斷了他，開口了︰ 
 
    “人生都有各自的趨勢，那麼由人聚集而成的城鎮有其趨勢也是理所當然的……” 
 
    這句話說得很有已經退下人生舞台的人特有的風格。 
 
    只是，羅倫斯畢竟還年輕。 
 
    “我覺得反抗命運乃人之常情，就像人會經常犯錯，同時也會為了尋求救贖而祈禱一樣。” 
 
    亞洛爾德把藍色的眼楮無言地投向羅倫斯。 
 
    那眼神不像是生氣，倒像是輕蔑。 
 
    但是羅倫斯並沒有在意，因為亞洛爾德的表情看起來似乎十分高興。 
 
    “呵呵，看來要反駁還真不容易……很久沒有過這麼愉快的時間了。這是你第三次住進來吧?叫什麼名字?” 
 
    明明連長居這里的皮草商人的名字都不知道，現在卻來問羅倫斯的名字。 
 
    這個應該不是作為旅店的主人，而是作為一個技師而提出的問題吧。 
 
    有能力的技師詢問顧客名字的行為。是一種賦予信用的儀式。等同于只要是這個客人提出的要求，不管有多麼難于完成，都會盡力滿足。 
 
    看來這個沉默而又嚴肅的前皮帶技師很喜歡羅倫斯的樣子。 
 
    于是，他伸出手，報上了自己的名字——“我是克拉福•羅倫斯。” 
 
    “克拉福•羅倫斯嗎。我是亞洛爾德•埃克倫德。如果是以前的話，我會給你做一條引以為傲的皮帶，但是現在能做的，也就只有讓你晚上睡得安寧這一點而已。” 
 
    “這可比什麼都重要。” 
 
    听到羅倫斯這麼說，亞洛爾德露出了缺牙的牙床，第一次笑了起來。 
 
    “失陪了。” 
 
    羅倫斯說著正要轉身離開，突然發現亞洛爾德的視線投向了自己的身後。于是羅倫斯也跟著轉過身去，只見一個完全出乎自己意料之外的人正站在那里。 
 
    赫蘿指出是女性的商人正穿著跟之前一樣的打扮，右手提著麻袋。看來在倉庫中擺弄東西的，正是這個商人。 
 
    “老子那時候是第五次。問他的名字比我還快嗎，亞洛爾德先生。” 
 
    嘶啞的聲音，加上“老子”這個自稱，要是赫蘿不說的話，還真以為她是個年齡不小的男商人呢。 
 
    “因為當初跟你說話是在你第五次來的時候啊。” 
 
    亞洛爾德說著，用眼尾輕輕瞄了羅倫斯一眼，繼續說了︰ 
 
    “難得見你說話。今天難道跟我一樣，心情不錯嗎?” 
 
    “也許吧。” 
 
    她笑著回答。頭巾下彎起的嘴角看不到胡子，看來並不是因為胡子稀薄的緣故，而是根本沒有。 
 
    “你——” 
 
    女商人向著羅倫斯開口了。 
 
    羅倫斯當然是一副談生意的神情回應了。 
 
    “什麼事?” 
 
    “說來听听如何?你不是找黎格羅有事嗎?” 
 
    羅倫斯不禁驚訝如果是赫蘿的話，說不定會驚訝得稍微抖動一下耳朵吧。 
 
    不過羅倫斯自信自己連胡子也沒有動，淡淡地回答道︰ 
 
    “是的。” 
 
    亞洛爾德在听見黎格羅這個名字的瞬間背過臉去，把手伸向葡萄酒。這個時期，商人口中的五十人會議的參加者的名字，的確難以淡然以對。 
 
    “不介意到上面去吧?” 
 
    女商人指了指上面。當然羅倫斯沒有異議。 
 
    “這個我拿走了。” 
 
    女商人拿起了亞洛爾德坐著的椅子後面放著的鐵制水壺，大步流星地走上了樓梯。看她跟亞洛爾德十分親密，又沒有血緣關系，不知道他們究竟是什麼關系? 
 
    雖然好奇心讓他很想問出口，但此時亞洛爾德的側臉已經恢復了沉默嚴肅的旅店主人臉孔。 
 
    羅倫斯道了謝，跟著女商人走了。 
 
    二樓上空無一人。女商人走到了暖爐跟前，疊起雙腳一屁股盤腿坐到了地上。這是已經習慣在狹窄地方站和坐的坐法。如果是兌錢商人的話，說不定一眼看過去就會覺得她是同行。 
 
    看來，她的確不是昨天或者今天才開始買賣的。 
 
    “呀，果然。這種葡萄酒要是溫熱了再喝的話實在太浪費了。” 
 
    然後，一在暖爐前面坐下來後便輕輕喝了一口水壺里的液體。 
 
    不知她一直是這種大大咧咧的性格，還是故意為之?如果是故意的話，又究竟有著什麼目的?羅倫斯思考著也跟著坐了下來。 
 
    女商人喝了一口兩口酒之後。擦了擦嘴巴，把水壺遞給了羅倫斯。 
 
    “看你警戒心很重。能不能告訴我理由?” 
 
    因為她戴著頭巾的緣故，所以羅倫斯看不見她的臉，但羅倫斯的表情，她卻能看得清清楚楚。 
 
    “畢竟我是四處經商的旅行商人，經常跟陌生人接觸。所以養成了這種習慣了。” 
 
    說著，他也把水壺放到嘴邊喝了一口。的確，這葡萄酒很不錯。 
 
    女商人從頭巾下面凝視著他。 
 
    羅倫斯苦笑了一下，只好招供了︰ 
 
    “因為女性的商人實在不多，所以這樣的人跟我搭話的話，總會比平時多幾分戒心。” 
 
    對方似乎因為這句話一瞬間產生了，動搖。_ 
 
    “……這幾年來都沒有人能夠看穿這一點的說。” 
 
    “今天早上我們在旅館面前擦肩而過了，不是嗎?跟我在一起的人以動物般的直覺發現了。” 
 
    所謂動物般的直覺，其實應該多少算是動物了，不過如果沒有赫蘿在場的話，羅倫斯就不會發現這個商人是女性。 
 
    “女人的直覺真是不可輕視。雖然這句話由我說出來有點不妥。” 
 
    “這個我早已深有體會了。” 
 
    女商人听了這句話似乎笑了笑，把手伸到脖子上解開了綁著頭巾的繩子，以熟練的動作拉下了頭巾。 
 
    好了，這個女的長得究竟有多強悍呢?——羅倫斯帶著一點好奇心打量她，但是當他看到頭巾之下露出來的那張臉的瞬間，完全失去了能夠隱瞞自己臉上驚訝神情的自信。 
 
    “我叫弗露露•勃蘭。不過弗露露這個名字實在沒有多少精明的感覺，所以買賣的時候用的是埃布•勃蘭這個名字。” 
 
    自稱弗露露，或者是埃布的這個女商人，十分年輕。 
 
    但是，也不至于年輕得光憑青春就能夠賺錢的年齡。可以說是正值因為經歷過磨練和風霜洗禮而煥發美麗和光輝的年歲吧。具體說的話應該就跟羅倫斯差不多吧。 
 
    她的臉散發出一種反射著藍光的鋼一般的氣質，這跟她的藍色眼楮無關，是來自那種歷經風霜的感覺。 
 
    一頭剪短的金發，笑起來的話看上去一定就跟少年差不多吧。 
 
    但是臉上沒有笑容的時候，給人的感覺是仿佛摸一下都會被咬掉手指似的、狼一般凶猛。 
 
    “克拉福•羅倫斯。” 
 
    “克拉福?羅倫斯?” 
 
    “買賣時用的名字是羅倫斯。” 
 
    “我是埃布。不太喜歡被人喊勃蘭這個名字。還有，只要化一下妝，戴上假發的話，自己看在男人眼中會是什麼樣子這點我也很清楚。所以也不喜歡被人奉承。” 
 
    被她這麼一說，羅倫斯把想要說的話吞了回去，閉上了嘴巴。 
 
    “可以隱瞞的話我是打算一直隱瞞下去的。” 
 
    她指的應該是身為女性這一點吧。 
 
    也許是不喜歡被別的人看見，埃布很快便重新戴上了頭巾，綁緊了繩子。 
 
    以棉布包裹起刀子。雖然有點差距，但是羅倫斯的胸中一瞬間閃過這種感想。 
 
    “老子本來也不是那種沉靜的人，真要說的話應該算是愛說話的那種，覺得自己還算討人喜歡的。” 
 
    “那種討人喜歡的地方。稍微會改變一點印象呢。” 
 
    雖然不知道理由何在，不過既然對方已經向自己露出了本來面目，也開始侃侃而談了。那麼自己也得奉陪一下。這麼想著的羅倫斯于是使用的語氣也開始變得輕松起來了。 
 
    就算對方是女性，只要不是那種拘謹的大家閨秀的話，也就無需緊張了。 
 
    “真是個有趣的家伙啊。怪不得那個老頭子會這麼喜歡你。” 
 
    “這個實在不敢當。不過，我只和你說過幾句簡短的話，所以不太清楚你喜歡我的理由是什麼。” 
 
    “商人不會干一見鐘情之類的事情。所以很遺憾，理由不是這個。不過，你的臉倒是長得不錯。而我之所以會跟你搭話，純粹是因為想跟別人聊天罷了。” 
 
    看她頭巾下面的臉，總覺得她說話的語氣有點漫不經心，但是某種地方卻跟赫蘿很像。 
 
    一時大意的話說不定會被她摔得很慘。 
 
    “實在是三生有幸。那麼請問選擇我的理由是?” 
 
    “一個是因為亞洛爾德老頭子喜歡你。那個老頭看人一向很有眼光。還有就是，因為你帶著的那個看穿我身份的人。” 
 
    “我帶著的人?” 
 
    “沒錯。你帶著的那個。是女的吧?” 
 
    如果長成這樣，卻讓人認為是少年的話，那些自命風雅的有錢貴族們听了一定會很高興。 
 
    不過，羅倫斯明白埃布想說的是什麼。 
 
    她應該是覺得既然羅倫斯身邊帶著女同伴旅行的話，那麼即使搭話也不會有什麼問題吧。 
 
    “談論買賣的話還好說，閑話家常時想要隱瞞作為女人的身份是很困難的。我知道像自己這種人很少有。想要把頭巾扯下來的人那種心情，我也明白。” 
 
    “雖然很難說這不是贊美，不過我還是想說，要是你取下頭巾的話，耶些喝了酒的商人們一定會高興得不得了。” 
 
    埃布吊起左邊嘴唇笑了起來。光是這樣，就讓人為之一振了。 
 
    “所以呢，要閑話家常的時候我是會挑人的。而最適合的莫過于皺巴巴的老頭子，或者帶著女人的人了。” 
 
    女商人比妖精還要稀罕。平目的辛苦一定遠遠超過羅倫斯所能想像的吧。 
 
    “不過，帶著女人上路的商人很少見。一般來說身邊跟著女人的，要麼是旅途中的聖職者，要麼是流浪技師的夫婦，又或者是旅行藝人夫婦。但是跟那些人聊天的話話題總說不到一塊去，很無趣。” 
 
    羅倫斯微微一笑。 
 
    “關于我的同伴方面，有很多理由。” 
 
    “這個我當然不會過問。只是看到你們兩個都已經習慣了旅行的樣子，看起來也不像是因為金錢關系才在一起，所以覺得聊一下天也應該沒有問題啦。” 
 
    埃布說完之後催促羅倫斯快把水壺遞過去。 
 
    在沒有杯子、輪流喝酒的場合，一個人獨佔灑壺是很不好的行為。 
 
    道歉之後，羅倫斯把水壺遞給了她。 
 
    “就是這麼回事。不過，總不能跑上去突然問一句‘要不要來聊天’吧。所以才會用黎格羅的名字引你過來。不過也不只是幌子那麼簡單。你不是想見黎格羅嗎?” 
 
    她從頭巾的邊緣里面投過來一縷視線，但從羅倫斯的角度基本上看不見她的表情。埃布在談判交涉方面實在很有技巧。 
 
    羅倫斯還是很難把這個當成是聊天，依舊用談買賣的思考方式回答︰ 
 
    “是的，可以的話越早越好。” 
 
    “內容方面可以透露一點嗎?” 
 
    她同這個到底有什麼企圖，這點實在不好揣測。 
 
    是單純的好奇心?還是想知道究竟是因為什麼樣的內容而要見黎格羅之後對此加以利用?又或者說，是想用這個問題來試一下羅倫斯的反應？ 
 
    如果赫蘿此時在自己身邊的話還能佔上風，但是現在好像被佔據先機了。 
 
    雖然心有不甘，不過羅倫斯也只能轉入防衛模式了。 
 
    “我听說黎格羅先生是這個城鎮的年代記作家，所以希望他能夠把流傳在這個鎮上的古老傳說紀錄讓我看看。” 
 
    有關皮草的事情未免太過敏感了。無法看見埃布表情的現在，說出這個的話實在太危險了。自己沒有像埃布一樣戴著頭巾，所以有所警戒這一點她應該能夠一眼看出來吧。 
 
    不過即使如此，埃布也似乎已經從羅倫斯的話中嗅出了一點真相的味道。 
 
    “還真是奇怪的目的啊。我還以為你是為了打听皮草的情報才有此打算的呢。” 
 
    “這個當然，我也是商人，要是能得到這種情報，那自然是最好不過了。不過，這件事比較危險，而且跟我同行的人也對這個沒有興趣。” 
 
    在埃布面前耍小聰明的話只會引火自焚。 
 
    “的確，那家伙的書齋之中有據說繼承了好幾代的書，堆得像小山似的。而听說他本人的夢想也是每天讀這些書。五十人會議的書記這種職務他也一直很想辭退呢。” 
 
    “是這樣嗎?” 
 
    “嗯。本來他就不是那種很會應酬的人，但是卻剛好處于便于打听會議內容的立場上，不是嗎。想要跟他接觸的人可以說是絡繹不絕。要是你現在直接跟他說想要見他的話，說不定會被他惡狠狠地瞪著，不管三七二十一掃地出門呢。” 
 
    羅倫斯不管怎樣露一副感激的樣子，隨口說了句“原來如此”，不過當然埃布也不可能真的以為他就只是听了就算。 
 
    因為埃布似乎有著能夠把羅倫斯引見給黎格羅的可能性。 
 
    “然後呢，對了，你似乎很在意的事情就是答案。我是在跟這里的教堂做買賣，彼此之間的交情也不淺。而黎格羅這家伙平時也在幫這個教堂寫東西。我們兩個認識已經有很長一段時間了。” 
 
    羅倫斯沒有懷疑。 
 
    疑心總會無孔不入，在無意識之中產生先人為主的觀念，要是讓埃布發現了的話就說不定會讓她乘虛而入了。 
 
    所以，他干脆敞開心胸。 
 
    “如果可以的話。希望你能幫我引見，讓我能夠拜讀一下他的紀錄，如此一來就真的幫了我的大忙了。” 
 
    一瞬，埃布的嘴角動了一下，這應該不是羅倫斯的多心吧。 
 
    看來埃布也對這一場交涉相當有興趣的樣子。 
 
    “你不問我干的是什麼買賣嗎?” 
 
    “我的同伴並沒有問及職業方面的問題。” 
 
    跟赫蘿在一起的時候雖然不同，不過對話中同樣充滿了緊張感。 
 
    只是，羅倫斯在心底嘀咕—— 
 
    很快樂。 
 
    “呵呵……” 
 
    所以，當他听到像是輕咳一般的笑聲時，一瞬間還以為是由自己口中發出的。 
 
    “嗚哈哈哈。不錯，這個真的不錯。雖然我原本還多少有點不太看得起帶著女人上路的商人，不過跟你搭了話真是太好了。商人羅倫斯。雖然不知道你是不是人中精英，不過起碼跟那些一抓一大把的芸芸眾生好像有點不同。” 
 
    “你過獎了，不過如果要握手的話還請你多等一會。” 
 
    埃布輕輕地把嘴巴彎成了笑容的形狀。 
 
    那笑容跟自己熟悉的某個人實在太像了，忍不住去確認她的嘴角里有沒有尖牙。 
 
    “應該還不至于緊張到掌心冒汗的程度吧?從剛才開始你就露出一副深不見底的臉。難怪亞洛爾德老頭子會喜歡你。” 
 
    這個羅倫斯知道只能當作奉承話。 
 
    “那麼，我不問你做的是什麼買賣，取而代之，可以問另外一件事嗎?” 
 
    埃布的嘴上雖然在笑，但是眼神之中卻沒有絲毫笑容。 
 
    “什麼事?” 
 
    “嗯，介紹費你準備收多少呢?” 
 
    往一個漆黑不見底的井中投下了一塊石頭。 
 
    究竟這個井有多深，底部有水還是沒水? 
 
    過了一會兒，終于听見聲音傳來了。 
 
    “我不要錢也不要東西。” 
 
    原來是干的啊。 
 
    羅倫斯想道。但是埃布舉起水壺遞給羅倫斯，緊跟著追加了一句—— 
 
    “不過，你會陪我聊天吧?” 
 
    回應的聲音，比自己想像的要濕潤得多。 
 
    羅倫斯臉上的表情消失了，用冷淡的目光露骨地打量著埃布的臉，思考著地說的這番話。 
 
    埃布笑著聳了聳肩膀。 
 
    “你還真是聰明啊。不用擔心，我這可不是說謊。也許你會覺得奇怪，但是對于我來說，能夠不隱瞞作為女人的身份聊天的人，尤其是商人的話，可以說比利馬金幣還要稀罕啊。” 
 
    “那麼也就是說跟留米奧尼金幣相比的話價值很低咯?” 
 
    看說笑時的反應就能知道這口井有多深了。 
 
    埃布似乎理所當然地知道這一點。 
 
    “我是商人，不管哪一種，錢總是最重要的。” 
 
    她毫無顧忌地笑著說出了這句話。 
 
    羅倫斯也跟著笑了。 
 
    如果是跟她的話，應該能夠閑聊上一個晚上吧。 
 
    “不過，你的同伴是個什麼樣的人這點倒是不太清楚。可以的話，單獨和你聊比較好。畢竟被人在旁邊賭氣瞪著的話，酒也會變得難喝。” 
 
    赫蘿曾經有因為這種事而嫉妒過嗎?羅倫斯不禁在記憶中搜索起來。 
 
    遇到托羊女諾爾  的時候她似乎很不爽，不過羅倫斯覺得這說不定是因為諾爾  是牧羊女的關系。 
 
    “我覺得這個應該不可能發生。” 
 
    “是嗎?女人心，海底針啊。而且女人的思考方式根本就沒有道理可循。” 
 
    羅倫斯的嘴巴不禁張成了一個“O”形。 
 
    看見他這個樣子，埃布小聲地哼了一聲。 
 
    “算了，我來這里是做生意的，時間也不多，不過如果騰得出時間來的話希望你能跟我說說話，雖然表面上看不出來。” 
 
    “愛說話，也善于交際。” 
 
    如此反擊之後，埃布用嘶啞的聲音笑得雙肩抖動，宛如少女一般。 
 
    “嗯，說得對。” 
 
    不過，雖然語氣有點輕浮，但听起來卻顯得相當真摯。 
 
    雖然不知道她究竟為什麼成為商人，但是以女人的身份在充滿欲望漩渦的商人世界中打滾，她的經歷應該不是一般人能夠想像的吧。 
 
    羅倫斯從水壺中喝了一口葡萄酒，故意回頭望了身後通往三樓的樓梯一眼後，回答道︰ 
 
    “只要做的事情不至于惹我的同伴嫉妒的話。” 
 
    “哦哦，這個條件還真是不容易啊。” 
 
    然後，兩人以商人特有的風格無聲地笑了。 
 
    應該要到黃昏時分會議才會結束，由于埃布自己還有事要辦，無法同行，所以她說會先跟黎格羅的家人通傳一聲。 
 
    于是，過了中午之後羅倫斯稍微休息了一下，然後帶著赫蘿離開了旅店。 
 
    黎格羅的家據說在小鎮中心的偏北區域。 
 
    這個區域中的房子地基和一樓都用石頭鋪砌，十分漂亮，看來居住在這里的人應該比較有錢，但氣氛卻出乎意料的不怎麼好。很多房子都用木材進行了擴建，突出來的牆壁夾著道路，在頭頂上踫撞擠成一堆的感覺。 
 
    看來這個區域以前應該是有錢人住的，後來隨著歲月流逝漸漸沒落了。 
 
    代代富裕的人對于花錢這種行為本身並不覺得有多大樂趣，但是暴發戶就不同了。 
 
    只要有錢，他們就會想方設法擺出來讓人看，于是不斷競爭、擴建房屋。 
 
    只是，擴建本身不是問題，但卻會讓整個區域的景觀為之失色，那昏暗的路面上彌漫著陰濕的氣氛，仿佛野狗和乞丐隨時都會出現似的。 
 
    如此一來，真正有錢的人就會漸漸離開這里，建築物的價格也會不斷貶值，整個區域的素質也會下降。 
 
    以前，這里住的應該都是錢行或者中堅商會的老板吧。 
 
    現在據說住的都是技師的徒弟或者露天商販之類。 
 
    “不過這條路還真窄啊。” 
 
    用石頭鋪就的路面因為兩邊建築物的重量而壓得起伏不平，石頭也缺了不少，也許是給生活窮困的人賣掉了吧。 
 
    缺了石頭的坑坑窪窪中積滿了水，那種陰濕的氣氛更濃了，而狹窄的道路更讓這種不舒服的感覺滲入心肺。羅倫斯無法與赫蘿並肩而行，而且要是有人迎面而來的話，看來也只能把身體貼在牆上回避了。 
 
    “的確是不太方便行走，不過我倒是喜歡這種邋遢的地方。” 
 
    “呵——” 
 
    “有種經歷過漫長歲月冼禮的感覺對吧?就像刻滿了傷痕的工具一樣，形狀會慢慢改變，最厲變成獨一無二的東西。” 
 
    回頭看了看赫蘿，只見她正一邊摸著牆壁一邊走著。 
 
    “就跟河流改變形狀差不多吧。” 
 
    “……很遺憾，這個例子我不太懂。” 
 
    “哼。那麼……人的心之類如伺?是叫做靈魂之類的吧?” 
 
    例子突然變得跟自己這麼貼近，羅倫斯的頭腦一時轉不過彎來，不過還是回答了一句“對”。 
 
    “如果能夠取出來，眼楮能夠看見它的形狀的話，應該就是這種感覺吧。一點點地被削平，一點點地被磨蝕，又一點點地被修復，最後一看就知道這是我。就是這種感覺。” 
 
    說著，一個大水坑把兩人前進的路擋住了，羅倫斯先大步邁過，然後回頭向赫蘿伸出了手。 
 
    “請。” 
 
    刻意故作殷勤地說完後，赫蘿也高傲地伸過手去，輕盈地一躍而起，跳到了羅倫斯的身邊。 
 
    “要是能夠把汝的靈魂取出來的話——” 
 
    “唔?” 
 
    “一定有不少地方已經染上了咱的顏色了吧。” 
 
    筆直地抬頭看著羅倫斯的赫蘿那琥珀色的眼眸中，沒有絲毫開玩笑的成份。 
 
    也就是說，已經沒有什麼新鮮感了吧。 
 
    羅倫斯聳了聳肩，邁步向前走去。 
 
    “與其說是染上了你的顏色，還不如說是被你毒害了吧。” 
 
    “如果是的話，那也應該是劇毒。” 
 
    赫蘿快步經過他身邊，回過頭來得意地說道︰ 
 
    “畢竟，咱的笑臉讓你一下子就投降了。” 
 
    每次都會想到這個啊。羅倫斯不禁佩服之余，應了一句︰ 
 
    “那麼，你的靈魂又是什麼顏色?” 
 
    “什麼顏色?” 
 
    赫蘿反問道，沒有回答，徑直朝前走去。從她身後看去可以看得出她的速度明顯減慢，頭微微側著，似乎是在思考。羅倫斯很快就追上了她，不過因為道路過于狹窄的關系，無法並排走，所以只好從她身後探頭打量。 
 
    只見她正彎著手指自言自語地嘀咕著什麼。 
 
    “哼。” 
 
    然後，發現羅倫斯正在偷看自己的手上動作時，赫蘿抬起臉看著正從後方伸頭過來的羅倫斯。 
 
    “有很多顏色啊。” 
 
    “……呵……” 
 
    一瞬間不知道她所說的真意到底是什麼，不過很快他就知道，那是指羅倫斯的戀愛經歷。 
 
    畢竟赫蘿活了那麼長時間，也應該會有過一兩次戀愛才對。從她那說話的技巧來看，對方是人類的次數也應該不少。 
 
    赫蘿一停下來路就會被堵死，所以羅倫斯輕輕推著赫蘿那小小的背，示意她向前走。 
 
    赫蘿很听話地邁步走了起來。 
 
    由于兩人經常是並肩走，很少看到她的背影的關系，從這個角度看她頗有新鮮感。 
 
    她的背影十分瘦小，雖然衣服穿得很厚，但還是能夠看出線條的縴細。步伐並不大，而且現在走得也不快，所以很適合用嫻靜來形容。如果此刻她的背影再露出一點寂寞的感覺的話，就會讓人情不自禁地想要抱緊她，抱著她的感覺一定很柔軟吧。 
 
    也許這種就是所謂的誘發保護欲的類型吧。 
 
    羅倫斯想著，臉上不禁露出了苦笑。然後，突然心中涌起一個疑問—— 
 
    赫蘿剛才在數手指，那麼到底有多少個男人擁抱過她那瘦小的肩膀? 
 
    那個時候的赫蘿，臉上究竟會有什麼樣的表情?會高興地眯起眼楮撒嬌嗎?又或者抖動著耳朵，難以掩飾心中的喜悅似的搖著尾巴? 
 
    拉著手，擁抱著肩膀，赫蘿也不是小孩子了…… 
 
    羅倫斯在心中暗自嘀咕。 
 
    除了自己以外還有別人? 
 
    “…………” 
 
    想到這里的一瞬間，羅倫斯不禁慌張起來，把這種想法從腦海中驅趕出去。 
 
    一種帶著丑惡色彩的火焰，猛地在胸中的深處騰起。 
 
    心跳變得異常劇烈，就跟差點從懸崖上掉下去似的。就像以為火已經熄滅，于是伸手去摸炭，卻一不留神被燙了個大疤——此刻的驚愕，可以用這個來形容。 
 
    赫蘿彎著指頭數著。 
 
    明明是如此理所當然的事情，可是看著赫蘿的指頭每彎下去一根，自己的心中就好像哪里被折斷了似的，最後，這種奇怪的感覺就演變成怒氣了。 
 
    這種感情不可能會弄錯。 
 
    漆黑的獨佔欲。 
 
    連自己也不禁覺得驚訝。沒想到自己竟然是這麼任性自大的生物。 
 
    雖然自己從事的是商人這種把欲望具體化的職業，但還是忍不住這麼想。 
 
    這種想法的罪孽深重，不是“只希望自己有錢”這種能夠相提並論的。 
 
    “那麼，汝反省了沒有?” 
 
    所以，當赫蘿回過頭來以輕蔑的目光看著他時，比任何聖職者的誘導和說教都更為有力。 
 
    “……什麼都給你看穿啊。” 
 
    心沉重得好想干脆一屁股坐下去。 
 
    所以羅倫斯回答的語氣也相當疲倦。赫蘿出乎意料地露出尖牙笑了起來。 
 
    “因為咱也一樣啊。” 
 
    “誰讓汝跟那種完全沒有半點女人味的人說得那麼高興，高興得什麼都忘了似的。” 
 
    說完，赫蘿的臉一下子生起氣來。 
 
    她生氣的樣子羅倫斯已經見過好幾次了，不過這一次是最難看、凶狠的。 
 
    羅倫斯不禁在心中嘀咕。赫蘿可是賢狼啊。 
 
    “作為一個商人，跟她說話很有趣。不知道這麼說你接不接受?” 
 
    還是先找個借口看能不能敷衍過去。 
 
    赫蘿停下了腳步，等到羅倫斯跟了上來之後又再向前走。 
 
    “汝是不是想咱問——咱跟賺錢哪個重要?” 
 
    這一句話，在獨自經商的旅行商人最想女人對自己說的話當中，應該能夠進入前三句之內吧。 
 
    而且，應該所有商人都會為這句話冥思苦想。 
 
    羅倫斯舉起雙手表示投降。 
 
    “本來，咱生氣的理由跟汝所想的完全一樣。這可以說是十分任性而又幼稚的想法。不過，咱們有智慧和語言，能夠互相傾吐了解。所以咱不會生氣。” 
 
    赫蘿是經驗豐富的賢狼。 
 
    剛剛才開始踫劍的羅倫斯跟相當于用刀老手的赫蘿對戰，自然是沒有贏得了的道理。 
 
    在自己那貧乏的詞匯之中找了一會，結果還是沒有找到合適的字句。 
 
    “我知道是我不好。” 
 
    “真的?” 
 
    跟赫蘿說謊是沒有用的。 
 
    “真的。” 
 
    羅倫斯回答了，但赫蘿沒有回頭。 
 
    他開始擔心，不知道自己的回答是不是偏離了正確答案。 
 
    赫蘿依然靜靜地朝前走去，不久，眼前出現了一個分叉點。根據埃布告訴自己的路線，遇到路口應該往右拐。 
 
    雖然氣氛有點尷尬，但是看到赫蘿停著不走，羅倫斯于是開口了︰ 
 
    “這里轉右。” 
 
    “哼。” 
 
    然後，赫蘿轉過身來。 
 
    “這里就是分叉路了。” 
 
    什麼分叉路?——這個羅倫斯沒有問。 
 
    看來這里就是第一關了。赫蘿的右邊眉毛稍微動了一下。 
 
    “汝打算怎麼樣收拾你那任意妄為的獨佔欲?” 
 
    你問我這種像聖職者似的問題干嗎啊?——羅倫斯一瞬間真想這樣抗議。 
 
    理論上而言，這種感情實在太過任性太過丑陋，所以抹殺它也是理所當然的。但自己的心聲卻在說——這樣的感情又怎麼抹殺得了? 
 
    羅倫斯用苦澀的表情回看著赫蘿。 
 
    不過，同時他也在想—— 
 
    對方畢竟是賢狼。不可能因為一時心血來潮而問出一些會讓別人進退兩難的問題。 
 
    也就是說，就算對大眾而言不是正確答案，赫蘿也或許會把它當作正解來接受。 
 
    怎麼做才能找到這個答案? 
 
    羅倫斯開始思考。 
 
    赫蘿剛才說過，自己的心情也是一樣。 
 
    那麼，正確的答案應該就在羅倫斯眼中的赫蘿身上吧? 
 
    對于自己而言以為絕對無法解開的困難問題，別人卻一眼看出答案，這種事情並不少見。 
 
    赫蘿自己也許正在為要怎麼樣處理來自獨佔欲的這股嫉妒心而煩惱也說不定。 
 
    而且，赫蘿會不會也希望得到能夠收拾這種心情的方法? 
 
    如果真的是這樣的話，站在局外人的立場上一想，答案就會呼之欲出。 
 
    羅倫斯張開嘴巴，感覺到赫蘿馬上有了反應。 
 
    “我的回答是，這種感情根本無法收拾。” 
 
    靜靜的湖面之上，產生了一絲漣漪。 
 
    要讓赫蘿的這種表情重新染上光彩，還需要再投下一顆石子。 
 
    “只是，它會帶來自我厭惡。” 
 
    針鋒相對，或者反過來一副無欲無求的樣子，都應該不是正確答案。 
 
    如果這個問題不涉及自己，而是放在赫蘿身上的話，那是最自然不過的事情，不過作為獨佔欲的對象，自己還是覺得蠻高興的。 
 
    因為說到底，獨佔欲就是希望對方只屬于自己的願望，只要程度方面不太過分的話，被投以這種感情的人不可能不高興。 
 
    所以羅倫斯才會選擇這個答案。赫蘿的臉上沒有任何表情。 
 
    即使如此，羅倫斯還是沒有移開視線，因為他覺得，這應該是最後一關了。 
 
    “哼。那，往右走是不是?” 
 
    不過，當赫蘿笑著問他的時候，他還是呼的一聲舒了口氣，放下了心頭大石。 
 
    “可是……呵呵。” 
 
    “什麼啊?” 
 
    “獨佔欲和自我厭惡嗎。原來如此。” 
 
    赫蘿笑著露出了尖尖的牙齒。 
 
    就在覺得這樣子的她不太自然的瞬間，赫蘿開始走向右邊的小路，羅倫斯卻沒能緊跟著走上去。 
 
    “怎麼了?” 
 
    赫蘿回過頭來，仍然是一張笑臉。 
 
    如果，羅倫斯所說的答案能夠讓赫蘿滿足的話，她應該不會露出這種表情才對。羅倫斯原來想像的，要麼是松了一口氣的安心笑容，要麼是完全沒有興趣的黑臉。 
 
    那麼現在的這種表情一般會在什麼時候出現? 
 
    羅倫斯感覺到自己的臉又開始紅起來了。要是天天這樣子一天紅幾次臉的話，恐怕用不了多久自己就會變成一副關公臉了。 
 
    “呵呵呵，汝發現了嗎?” 
 
    赫蘿笑著走了回來。 
 
    “汝一開始因為問題的難度而大為苦惱，然後換了個角度去想，最後找到了答案，這些全部都可以從汝的臉上看出來。不過，稍微想一下就會明白了。當有人找自己商量事情時，自己認為正確的答案。其實就等于內心希望對方能夠那麼做。那麼也就是說?” 
 
    沒錯。 
 
    也就是說，赫蘿不是為了解決自己的煩惱而等待羅倫斯的答案。 
 
    赫蘿其實是誘導羅倫斯把自己頭腦中所想的東西拉出來，才會如此問他。 
 
    “嫉妒的同時卻為此苦惱，汝希望咱這樣嗎?而汝打算充當的，是向這樣的咱伸出援手這種角色嗎?那麼咱只要惹人憐愛地哭泣，厭惡自己，然後依附著汝伸過來的溫柔的手就行了對吧?” 
 
    “咕……” 
 
    所謂連心也被挖了出來，應該就是這種感覺吧。 
 
    受到侮辱的少女想要雙手捂著臉的那種心情，他現在打從心底里理解了。 
 
    有著尖銳牙齒的狼輕輕閃到了羅倫斯的身邊。 
 
    不過，從頭到尾赫蘿都沒有打趣他的意思，這點讓他總算沒有那麼難受。 
 
    到了這個地步，羅倫斯也終于明白了。 
 
    她說嫉妒自己跟埃布說話這點是真的，這就是她的報復和消愁方式。 
 
    “哼。好了，走吧!” 
 
    也許是從羅倫斯那完全不會掩飾表情的臉上看穿了他所想的事情了吧，赫蘿急急忙忙拉著羅倫斯的手走了起來，仿佛要阻止他繼續想下去似的。 
 
    既然自己已經被她這樣子整過了，赫蘿的心情應該會因此而好起來，而跟埃布兩個人以商人的身份談笑風生這件事，她也應該會睜一只眼閉一只眼吧。 
 
    只是，也不能說不後悔當初的大意疏忽。 
 
    因為，羅倫斯的願望就這樣赤裸裸地被拉到太陽底下來了。 
 
    “我說，汝啊——” 
 
    向右拐的路還是老樣子，骯髒狹窄，但是比剛才要寬上一點，能夠容納他跟赫蘿兩個人並排走了。 
 
    于是，理所當然地跟他並肩而行的赫蘿也理所當然地用一如平常的語氣開口了。 
 
    “接下來咱要問的問題，目的純粹是為了作弄汝而已。” 
 
    就算她事先這樣打好招呼，羅倫斯也只是一只待宰的兔子而已。 
 
    “想听咱到底數了多少個人嗎?” 
 
    接著，赫蘿以滿臉天真無邪的笑容揮下了足以宰牛的屠刀。 
 
    “我再次充分認識到自己的心到底有多縴細了。” 
 
    傷痕累累的羅倫斯光是回答這句話已經筋疲力盡了。不過這似乎頗合赫蘿的心意。 
 
    她抱著羅倫斯的手臂，臉上寫滿了滿意兩個字，看來虐待欲已經得到了充分的滿足了。 
 
    “在汝那縴細的心變冷變硬之前，要好好用咱的爪子給汝多抓點傷痕才行啊。” 
 
    羅倫斯一句話也說不出來，只能定定地俯視著赫蘿的臉。 
 
    就在他身邊的赫蘿的臉，難以置信地竟然笑得像一個因為惡作劇而高興的少女一般。 
 
    不過，不管是什麼樣的惡夢，都會有醒來的一刻。 
 
    按照埃布告訴他的話來看，吊著一塊青銅看板，上面雕刻著三只腳的雞的那座房子就是他們的目的地了。找到了之後，赫蘿終于放棄了獵食。 
 
    “好了——” 
 
    首先開口的是羅倫斯。他的聲音中透著羞恥、不甘，語氣顯得格外顫抖。 
 
    “听說是個難以相處的人啊，慎重點好。” 
 
    還沒有等羅倫斯放開手臂，赫蘿已經跑了出去，“嗯唔”一聲點了點頭。 
 
    “跟汝那讓人心曠神怡的、做夢似的對話已經結束，要回到無趣的現實上來了啊。” 
 
    她那小聲的自言自語讓羅倫斯分不清真假，于是羅倫斯也還以顏色，小聲地說了一句︰ 
 
    “那麼回到旅館里去再睡一會兒如何?” 
 
    “唔……這個主意說不定不錯。當然，臨睡前要數的不是綿羊的數目……” 
 
    要論捉弄人的話，赫蘿略勝一籌。 
 
    不過看她老是提這個話題，羅倫斯也豁出去了，問道︰ 
 
    “那麼，究竟是多少個人?” 
 
    雖然不想知道得太過詳細，但是說不想知道是騙人的。 
 
    既然赫蘿不斷拿這個話題來開唰的話，說不定數目根本為零。 
 
    要說自己不希望這樣，那也是說謊。 
 
    只是，赫蘿沒有開口回答他的問題。 
 
    她擋住了所有表情，一動不動。 
 
    她此刻的臉就像從沒有被人觸踫過的無垢潔淨的人偶。 
 
    當發現她這張臉只不過是演技的時候，羅倫斯直覺上覺得自己根本贏不了她。 
 
    “看來男人，尤其是我，真是愚蠢的生物啊。” 
 
    羅倫斯這麼一說，像是復活了的赫蘿搔癢似的側著頭，笑了。 
 
    黎格羅的屋檐下吊著的三腳雞，據說是很久很久以前預測這個雷諾斯鎮旁邊的羅姆河將會泛濫的雞的雕像。 
 
    教會方面說那是神的使者，但是根據傳說方面，是利用星辰月亮太陽的位置，也就是當時已有的天文學紀錄預測出來的。 
 
    之後，這只雞就成了活用知識的象征。 
 
    黎格羅的家族代代擔任年代記作家，之所以會以這只雞為裝飾，應該是希望自己所記錄的這些枯燥無味的知識，有一天能夠成為指示出通往未來道路的路標吧。 
 
    羅倫斯敲了敲門上鍍了銀的把手，輕輕咳嗽了一聲。 
 
    雖然埃布應該已經事先聯絡過了，不過連那麼善于交際的埃布也說他是個不好對付的人，羅倫斯自然十分緊張。 
 
    跟在他後面無所事事的赫蘿，讓他感到心里踏實了許多——雖然承認這有點窩囊。 
 
    不過，之前之所以會被埃布說得無法反駁，也許就是因為跟赫蘿相遇之後自己動不動就會這麼想的緣故。遇到赫蘿之前，能夠依靠的，當然只有自己一個。既有絕對不會輸的氣概，也有輸的話就完了的這種恐懼。 
 
    又能夠依靠的同伴，這究竟是好事呢，還是壞事?就在他這麼想著的時候，門被打開了。 
 
    不管什麼時候，門慢慢打開，直到能夠看見門另一邊的人的臉，這段時間是最為緊張的。 
 
    漸漸打開的門的另一邊，滿臉胡子略顯老態的男人…… 
 
    並沒有出現。 
 
    “請問是哪一位?” 
 
    開門出來的人拿出乎意料的打扮雖然讓羅倫斯吃了一驚，不過倒不至于是那種會讓他緊張的類型。 
 
    年齡應該就在二十歲左右吧。身穿修道服的修女，額頭被薄薄的布整齊地覆蓋著，以黑色為基調的打扮十分清麗脫俗。 
 
    “我們是埃布•勃蘭小姐介紹過來的。” 
 
    “啊，恭候大駕，請進。” 
 
    羅倫斯故意沒有自報家門，不知道是這個修女太好人了，還是埃布深受信賴的關系，竟然就這樣被帶了進去。 
 
    羅倫斯無法判斷緣由，只好讓她帶路，跟赫蘿一起走進了房子。 
 
    “請坐在這里等一會兒。” 
 
    一進房子的門便是客廳，木地板上鋪著退了色的地毯。 
 
    家具都是上品，不過經過漫長年月的冼禮，已經變成了焦糖色，由此可知這座房子的主人很久以前就住在這一帶了。 
 
    由于羅倫斯第一次見過的被稱為年代記作家的人種是異教徒的城鎮克梅爾森的迪亞娜，所以原本他所想像的是一個更為凌亂的房間，但是這房子卻出乎意料的清潔整然。 
 
    放在牆邊的架子上沒有放書，而是放了一些布偶和刺繡作為裝飾，另一個比較新的架子上放著一個女性也能輕松拿起的聖母石像，旁邊則掛著蒜頭和洋蔥。唯一能夠顯示出這里是年代記作家的只有整整齊齊地放著羽毛筆和墨水瓶子，以及應該是裝著吸干墨水用沙子的小盒子。以及很有作家感覺的羊皮紙和紙束正靜悄悄地放在不太引人注目的角落里。 
 
    不知道赫蘿是否也有同感，只見她也有點意外地打量著房間。 
 
    而且一般家庭的話，不可能有打扮得似乎馬上可以出門宣教的修女進駐。 
 
    聖母的石像以及雕刻著三腳雞的牌子方面，有多少剩余錢財的虔誠信教家庭的話，也許還算正常。 
 
    “讓你們就等了。” 
 
    因為听埃布說過黎格羅是個相當難相處的人，所以羅倫斯還以為他會有心刁難讓自己等很久，沒想到這麼容易就能見到。 
 
    修女以和善的笑容和柔和得如同煮融了湯汁似的舉止給羅倫斯他們帶路，穿過跟客廳相連的走廊，走向里面的房間。 
 
    雖然赫蘿的裝扮看上去也像個修女，但是跟真正的修女那斯文優雅的舉止有著根本性的不同。要是被赫蘿知道自己現在在想什麼的話肯定會生氣——剛這麼一想，腳就被踢了一下了。 
 
    明知道她只不過是根據自己的細微反應擦覺到這一點而已，但羅倫斯卻總覺得好像自己背上的紐扣被解開，心中的想法被人直接看到了似的。 
 
    “黎格羅先生，我們進來了。” 
 
    就連這　　　的敲門聲也像是優雅地打破雞蛋的聲音一般悅耳。 
 
    而且，從那雞蛋之中會出現什麼顏色的蛋黃，還是未知之數。 
 
    羅倫斯立刻整理思緒，待門的另一邊傳來一聲渾濁的回應之後，伸手推開了門，進入房間。 
 
    下一秒，哦∼的一聲發出感嘆的，是赫蘿。 
 
    羅倫斯已經因為過分的驚訝，連聲音也發不出來了。 
 
    “呀，這還真是令人高興的反應啊。梅爾塔，你看，他們都很驚訝呢!” 
 
    年輕而有張力的聲音在房間之中回響，被稱作梅爾塔的修女發出了像鈴鐺滾動似的清脆笑聲。 
 
    打開門之後看到的房間果然跟迪亞娜的旁間一樣，十分凌亂。 
 
    但是，這種凌亂是經過精密計算的。該怎麼說呢。就像在洞窟之中向著透光口一般，一進門正面看見的是堆成一堆的書籍和資料，一只巨大的木制鳥模型從天花板上吊下來，另一邊的牆壁整面都是玻璃，可以看見外面鋪灑著耀眼陽光的蔥郁庭園。 
 
    “哈哈哈，很厲害對吧?我想了很多辦法，才讓這里成為一個四季綠色不絕的天堂的啊。” 
 
    如此說著露出自豪笑容的，是身穿領子打理得十分平整的襯衣，穿著沒有一絲皺紋的褲子，有著栗色頭發的貴族一般的青年。 
 
    “我已經听弗露露說過了。听說有人要我幫一個奇怪的忙。” 
 
    “……這個、真是謝謝了……我是羅倫斯、不、是克拉福•羅倫斯。” 
 
    好不容易終于回過神來的羅倫斯恢復了一貫的神態，握住了黎格羅伸出來的手，但是眼楮總是情不自禁地往那壯觀的庭園里瞟。 
 
    這個被建築物圍繞著的秘密花園，從道路那邊絕對看不見。 
 
    秘密花園這種形容實在過于陳腐，但是腦中卻只想得到這個詞。 
 
    “我的名字是黎格羅•迪德里。” 
 
    “你好。” 
 
    然後，黎格羅的視線移到了赫蘿身上。 
 
    “啊，這是跟我同行的……” 
 
    “赫蘿。” 
 
    赫蘿即使跟陌生人見面也絕對不會緊張害怕，而且還似乎能夠一瞬間知道應該怎麼做對方才會高興。 
 
    听到她這種擺架子的自我介紹，黎格羅不但沒有生氣，反而高興地拍起手來，要求握手。 
 
    “好了，自我介紹已經結束了，而且光是稱贊我這引以為傲的庭園就已經有夠讓我滿意的了。那麼作為謝禮，我應該幫你們做些什麼才好?” 
 
    商人之中有時候會有些人表里不一的程度讓人吃驚，而黎格羅看起來也不能斷定是不是那種人。 
 
    不過，只見細心地為羅倫斯他們拿了兩把小椅子過來的梅爾塔微微笑了一下，應該他平時也是這個樣子的吧。當然，這是說如果輕輕點頭後離開了房間的梅爾塔不是騙子的話。 
 
    “我想或許閣下已經從埃布•勃蘭小姐那里听說了，我們此行來是希望能夠看一下有關流傳在這個城鎮之中的古老傳說記錄。” 
 
    “呵呵。原來這是真的啊……弗露露……啊啊，商人們都喊她埃布對吧。因為她的個性比較愛作弄人。所以一跟人親近起來就會說一些亂七八糟的話。” 
 
    羅倫斯笑了笑，表示理解。 
 
    “黎格羅先生你之所以不是留著滿臉長胡子的嚴肅隱修士，就是因為這個理由對吧?” 
 
    “哈哈哈，看來她又胡說八道了。不過，她所說的所謂隱修士倒不至于完全不靠譜。因為最近我都極力避免跟人會面呢。這個就跟討厭見人的古板老頭子一樣。” 
 
    他說著聲音突然變得低沉，笑臉之下的冰冷表情也一閃而過。 
 
    畢竟他擔任著這個鎮上名利雙收的人集中舉行的五十人會議的書記職位，就算有這麼一面也不足為奇。 
 
    “我也是外地商人，前來拜見沒有關系嗎?” 
 
    “嗯。現在正是時機。也許該說是神的指引吧。你看這件衣服，是不是很像走在葬儀隊伍前頭作引導的小孩?剛剛在會議上終于有了結論，所以提早閉會了。” 
 
    如果他說的話是真的那的確可以說是神的指引。不過會議的結論總結還真是快啊。羅倫斯在心中想道。 
 
    按照亞洛爾德的推算，應該要延遲到春天的。 
 
    難道是有人強硬地作出了決定嗎? 
 
    “呵，真不愧為那個倔強丫頭介紹來的商人，還真是一點不大意啊。” 
 
    心中正在想的事被看穿了嗎?——一想到這里就慌慌張張掩飾的人，絕對屬于三流貨色。 
 
    羅倫斯現在身邊正站著能夠真正看透人心的赫蘿。 
 
    對方是真猜中還是假看透，一看就知道了。 
 
    “咦?” 
 
    所以羅倫斯裝出一副無知的樣子想搪塞過去，不過黎格羅依舊是笑容滿臉。 
 
    “淨是些虛虛實實的交鋒的話實在不太容易把握。反面的反面就是正面了。” 
 
    難道自己知道他未必能夠看穿自己，所以裝聾作啞的戰術被看穿了嗎。 
 
    羅倫斯很有自信不會那麼容易被人看穿，但是黎格羅的眼楮雖然在笑，目光卻變得異常銳利。 
 
    “因為我畢竟是在五十人會議之中擔任書記一職的啊。一次過能夠看出好幾個人的表情變化。就算看羅倫斯先生你的表情猜不出來，只要再跟你旁邊的這位一起考慮的話，答案就會自然而然地浮出水面了。” 
 
    羅倫斯的嘴角不禁露出了笑容。就算並非著名商人，這個世界還是會有這種人存在。 
 
    “哈哈哈。就跟余興節日差不多，如果我是心懷惡意的話，就不會亮出底牌了。而且，就算看穿對方的真意，我也無法把自己的要求傳達給對方。那樣的話不就失去作為商人的資格了嗎?” 
 
    “……真的很遺憾……” 
 
    “所以在女性當中也不太受歡迎啊。” 
 
    的確，這種能說會道的技巧跟商人是有一點不同。羅倫斯笑著聳了聳肩。 
 
    黎格羅像出入宮廷的詩人一般妙語連珠的時候，手也動了起來，從桌子的抽屜之中取出一把鎢鋼制的鑰匙。 
 
    “古老的書全部都放到地下了。” 
 
    他輕輕甩動鑰匙，作了個手勢，走向里面的房間。 
 
    羅倫斯在跟著黎格羅邁步之前，把視線投落到身邊的赫蘿身上。 
 
    “他說反面的反面就是表面。” 
 
    “想不到他竟然連咱的表情也注意到了……” 
 
    “這樣的技巧我也是第一次見到。” 
 
    也許是眾人自顧自說話的會議之中不得不把所有發言正確地記錄下來這一點，讓他學會了這種技能吧。 
 
    因為要掌握哪個人說了些什麼，掌握其表情是最快的方法。 
 
    “不過，沒有惡意這一點應該是真的吧。像個孩子似的家伙。不過如果身邊有個能夠掌握這種技巧的人在的話，就可以不必勞心勞力，能夠每天過得悠哉游哉了。” 
 
    赫蘿那惡作劇似的視線投了過來。 
 
    由于羅倫斯偶爾會因為誤解或者理解上的差異而跟赫蘿吵架，所以她的視線讓他覺得猶如針束刺在胸一般不自在。 
 
    “你不管什麼時候都充滿惡意啊。” 
 
    羅倫斯說道。赫蘿沒有回答，自顧自跟著黎格羅走開了。 
 
    一樓的地板和牆壁都是木造的，但地下的倉庫卻全部采用石頭砌成。 
 
    特列歐村里的地下室也是石造的。也許對于重要的地方，人總是希望能夠用石頭圍起來的吧。 
 
    不過，為了隱藏而建造的地下室和為了收納東西的倉庫，畢竟還是有很大差別的。 
 
    天花板很低，羅倫斯輕輕舉起手就能踫到，到處擺滿了高度剛好從地板到達天花板的書架。 
 
    而且書架上的書籍都按年代和內容貼上了標簽，編上了號碼。 
 
    裝訂方面十分簡陋，跟在特列歐村里看到的完全無法相提並論，不過似乎管理方面卻花了很多心思，。 
 
    “這個鎮上經常發生火災嗎?” 
 
    “有些時候會。如你所見，祖先們似乎很害怕火災的發生，所以才把它們放到了這種地方來。” 
 
    梅爾塔已經在入口處拿著一個小小的燭台等著了。剛才在那間可以看見庭園的房間中明明沒有看見她的，也許是听見了他們的談話，所以提前準備好了吧。 
 
    赫蘿正在梅爾塔的帶領下找著想要看的書。 
 
    由于動物油點起的火和煙會讓書變質，所以梅爾塔手上拿著的是高價的蜜蠟。 
 
    看起來似乎十分香甜的燈火在書架的陰影中一閃一閃地跳動著。 
 
    “對了——” 
 
    兩個男人在一旁等著似乎有點無聊，于是黎格羅丌口了。 
 
    “我沒有什麼忍耐力，所以請恕我直言了。為什麼你們要找那些幾百年前的傳說呢?” 
 
    他沒有問自己跟赫蘿的關系。從中可以看出黎格羅這個人的興趣所在。 
 
    “她想要尋找自己的起源呢。” 
 
    “起源?” 
 
    看來他雖然有著就算是稀世絕代的大商人也比不上的洞察力，但是輪到自己的時候就不知道怎麼掩飾了。他十分驚訝地解開了環繞在胸前的雙手。 
 
    “因為某種原因，她正在尋找能夠回歸故鄉的指引。這就是她的目的。” 
 
    只要把事實省略一點說出來的話，听的人就會根據自己的自由想像來補充不足的部分。 
 
    這樣的話就能在不說謊的情況下，讓對方的目光遠離真相。 
 
    黎格羅也似乎中了他的圈套了。 
 
    “原來如此……這麼說來，你們是要北上了?” 
 
    “是的。現在我們還不知道具體的地方，她只是憑著知道的傳說在找尋目的地。” 
 
    黎格羅十分認真地點了點頭。 
 
    他應該會把赫蘿解釋為在北方被抓之後價賣到南方去的奴隸吧。據說北方的小孩會比南方的長得強壯而且誠實。有些沒有孩子或者唯一的子嗣身體病弱的貴族，為了防止自己的家產落入親戚之手，很多都寧願買個養子來繼承。 
 
    “這個鎮上也經常會有北方的孩子過來呢。要是能夠平安無事回到故鄉的話，那是最好不過了。” 
 
    羅倫斯沒有懷疑，無言地點了點頭表示同意。 
 
    然後很快，赫蘿就抱著五本看中了的書出現在書架的陰影里了。 
 
    “你還真是有夠貪心的啊。” 
 
    羅倫斯驚訝地說道。梅爾塔笑著代替赫蘿回答︰ 
 
    “這就是全部了，我想一次過拿出去會好一點。” 
 
    “原來如此。好了，拿幾本過來吧，要是不小心掉在地上的話就罰你三天沒飯吃。” 
 
    黎格羅听後不禁笑了。結果羅倫斯把赫蘿手上的書全部接了過來，抱著回到了一樓。 
 
    “本來是想說希望你們能夠在這里讀的。” 
 
    黎格羅看著梅爾塔小心翼翼地包起那些書，說道。 
 
    “我很信任弗露露，所以對于弗露露信任的羅倫斯先生你，也非常信任。但是你周圍的人是否如此，這個實在很難說……” 
 
    要是外地的商人突然前來的話，一定會被懷疑吧。 
 
    “是的，這個我當然也明白。” 
 
    “不過。要是掉了燒了丟了賣了的話，就罰三天沒飯吃了哦。” 
 
    就算這個是笑話，羅倫斯也笑不出來。雖然羅倫斯平日總喜歡把什麼都換算成金錢來計算，但是這些書的價值不是金錢能夠衡量這一點，他還是了解的。 
 
    羅倫斯點點頭，把手放到了包裹上。 
 
    黎格羅的笑容猶如少年一般純真。 
 
    埃布就是因為他的這種地方，才會打開心窗的嗎? 
 
    “那麼，讀完之後請把它們還回來。就算我不在，梅爾塔也會在這里的。” 
 
    “知道了，那麼我借走了。” 
 
    羅倫斯以視線行了個禮，黎格羅以笑臉相答，然後向赫蘿溫柔地揮了揮手。 
 
    也許就是這種地方讓人覺得他不像商人，而像個宮廷詩人吧。 
 
    赫蘿滿足地也跟著甩了甩手。 
 
    “手上沒有行李的話，甩起手來也很輕松吧?” 
 
    從帶路到拿行李，全部都是羅倫斯一個人做的，簡直就跟僕人差不多，就算這樣子稍微諷刺一下，赫蘿也應該不會放在心上吧。 
 
    雖然羅倫斯心里這麼想，但是赫蘿卻很快提出了反駁︰ 
 
    “要是不想被咱甩的話，汝就要注意說話的口氣了。” 
 
    扔下來這麼一句之後，赫蘿便自顧自蹦蹦跳跳地走了出去。看著她的背影，羅倫斯心中不禁涌起一陣恨意。 
 
    不過，要是兩人感情不好的話，就根本不會有像這樣子的對話了。這種事情羅倫斯還是很清楚的。 
 
    問題是，赫蘿從來都不會稱贊羅倫斯一下。 
 
    “豬的話，慫恿一下也能讓它爬上樹。男人的話，慫恿一下反而會得寸進尺。” 
 
    抗議很簡單就被封住了。 
 
    也許無法完全否定這點才是真正的問題所在。 
 
    “明明沒有什麼肚量還要生一肚子氣。” 
 
    羅倫斯說了這麼一句，赫蘿故意拍了一下手，　　　　的笑了起來。 
 
    把書放到了旅館之後，按照之前說好的，晚餐要吃赫蘿喜歡的東西。于是兩人進入了一家隨便挑選的酒館，赫蘿點了一個烤乳豬。 
 
    用鐵串從乳豬的嘴巴穿進去，從肛門穿出來，放在猛火上一邊轉動著一邊烤，偶爾往上面涂上一點樹果上采來的油，放上去再烤，不斷重復。這種過程雖然很有趣，卻也很花時間。 
 
    好不容易烤完之後，往乳豬的嘴巴中塞入香草，整個放到了一只大碟子上。乳豬的右耳已經被人用小刀削去，據說這樣會帶來幸運。 
 
    一般這道菜都是五六個人走在一起慶祝的時候才會點的，所以首先羅倫斯點菜的時候，負責他們這一桌的女孩子嚇了一跳，然後當乳豬燒好之後端上來的時候，周圍的男人們也發出了混雜著感嘆、羨慕、嫉妒的“哦哦∼”的叫聲。 
 
    接著，看到第一個對著乳豬啃起來的人竟然是赫蘿之後，又不由得發出了“啊…………”的一聲同情的嘆息。 
 
    對于帶著美麗少女上路的人，一般人都會投以敵意的目光，但是當知道養這個少女需要花費大量金錢時，就會立刻打消心中的嫉妒心。 
 
    由于赫蘿不會自己切肉，所以羅倫斯只好動手幫她切，但是卻懶得去切自己的那份，所以只切了一點燒焦的皮吃了起來。 
 
    雖然樹果油的香氣十分誘人，很美味，但是咬起來最為香脆的左耳已經給赫蘿拿去了。跟肉最相配的不是啤酒而是葡萄酒，當然這也是一筆不少的開銷。 
 
    赫蘿開始大快朵頤起來，美麗的亞麻色頭發從帽兜的縫隙之中滑落，沾上了乳豬的油脂，但是她卻毫不在意。也許這就是真正的“狼”吞虎咽。 
 
    結果。用不了多少時間，一只乳豬就變成了一堆骨頭了。 
 
    當赫蘿把最後一塊大腿骨也舔完了之後，店中響起了一陣掌聲。 
 
    但是赫蘿仍然沒有半點在意的意思，把手指上粘著的油脂舔干淨之後灌下了葡萄酒，然後夸張地打起嗝來。看著她那奇怪的派頭，店中的醉鬼們不禁發出了感嘆。 
 
    仍然對周圍毫不關心的赫蘿，隔著已經面目全非的乳豬遺骸跟羅倫斯四目相對，向著羅倫斯露出了微笑。 
 
    她想說的應該是多謝款待的意思吧。不過雖然已經擺平了乳豬，她似乎還是沒有滿足的樣子。 
 
    不，也許是為了準備下一次餓肚子時的預備糧食吧。 
 
    看到她的這種笑容就讓羅倫斯想起這次錢包的大出血，頭不由得痛了起來。不過這次就算了吧。自己已經放棄了從赫蘿的牙下面逃開。只能繼續當預備糧食，只要她不把自己埋在巢穴里然後忘得一干二淨就好。 
 
    之後兩人休息了一會兒，付了足足賺了十天之後才存下來的金額之後離開了酒館。 
 
    也許是因為這個城鎮上皮草的買賣盛行、所以動物油也充足的緣故吧，回去的時候發現晚上路邊的燈火要比其他的城鎮多一些。 
 
    和白天不同，所有人說話都把臉湊近，盡量壓低聲音，走路的時候也非常安靜，仿佛用力一點都會讓飄搖不定的暗淡燈火熄滅似的。 
 
    赫蘿似乎因為啃光了一只乳豬而十分滿足，臉上露出像做了好夢而打從心里笑出來的笑容慢慢走著。 
 
    當然，為了不走散，兩人的手正緊緊握著。 
 
    “…………” 
 
    “咦?” 
 
    赫蘿似乎說了什麼，羅倫斯于是反問。只見她輕輕搖了搖頭。 
 
    “我說，這夜晚很美。” 
 
    赫蘿迷迷糊糊地看著地面說道。這個羅倫斯當然也贊成。 
 
    “不過，要是這樣的夜晚一只持續下去的話……我覺得自己會崩潰的。” 
 
    只要持續一個星期，錢包就會被掏空，腦袋之中的東西也會融掉也說不定。 
 
    赫蘿似乎也同意。 
 
    她小聲地在喉嚨中笑了起來。 
 
    “因為是鹽水嘛。” 
 
    “？” 
 
    “是甘甜的、鹽水……” 
 
    是她喝醉了，還是在說什麼雙關語?本來想反問這句話是什麼意思，但此刻的周圍十分靜謐，仿佛一開口就會破壞這恬靜的氣氛。結果，羅倫斯沒有問，就這樣一直到了旅館。 
 
    住在鎮上的人，據說不管醉成什麼樣子，只要能走得動都一定會走回自己家中，但是流浪的人就有點不同了。不管雙腳多麼疲累都會努力趕回旅館。 
 
    赫蘿在打開旅館的大門之後就整個人跪倒在地了。 
 
    不過羅倫斯倒覺得她是在裝睡。 
 
    “哦呀，要是其他旅館的話店主可就要黑著臉了。” 
 
    羅倫斯他們剛踏入旅館，正跟亞洛爾德一起圍著炭火取暖的埃布就用嘶啞的聲音愉快地說道。她的臉依舊被包在頭巾下面，看不真切。 
 
    “這只是第一天的反應吧。要是每晚都這樣的話他肯定會笑的。” 
 
    “呵……經常去喝酒嗎?” 
 
    “這個嘛，如你所見。” 
 
    埃布無聲地笑了起來，喝了一口酒。 
 
    羅倫斯抱著赫蘿從兩人身邊走過，坐在椅子上一直閉著眼楮的亞洛爾德突然開口了︰ 
 
    “那個北方的皮草商人，我已經跟他說了。今年果然很少下，北上正適合。” 
 
    “謝謝你特意幫我打听。” 
 
    “要是你想問得詳細點的話……我又忘記問他的名字了。” 
 
    “科爾卡∼庫斯。” 
 
    埃布補上了一句。亞洛爾德則嘀咕著“好像是這個名字吧”。 
 
    這種悠閑的氣氛。也總讓人覺得會永遠這樣持續下去。 
 
    “那個叫什麼庫斯的住在四樓。他說晚上是大休整的時間，所以想知道得更詳細些的話就去問他吧。” 
 
    每一件事都很順利。 
 
    不過，赫蘿往抓著羅倫斯衣服的手中注入力量表示催促，于是羅倫斯向著亞洛爾德匆匆行了個禮，打了聲招呼之後走上了台階。臨走之前只見埃布舉起了手中的杯子，仿佛在說要羅倫斯等會快點下來。 
 
    一步一步走上樓梯，終于到了房間門前，打開門。 
 
    這樣子抱著赫蘿回到房間，這次是第幾次來著? 
 
    在遇到赫蘿之前，不管自己如何貪杯，不管有多麼高興的事情，只要之後獨自一人回到旅館之中，醉意和高興的心情都會一下子褪去大半，讓人心生恐懼。 
 
    不過，如果說現在是否就一點恐懼感也沒有的話，也不能這麼說。 
 
    現在心中所涌起的，是不知道這樣的事情還能夠持續多少回的恐懼。 
 
    雖然明知道這種事情想也沒有用，但是想要永遠這樣子一起旅行下去的這種心情，也不能說沒有過。只要能夠一直一起的話，不管是什麼樣的形式，都應該會最讓自己覺得高興。現在的羅倫斯是這麼想的。 
 
    想著，羅倫斯不禁笑了。他先讓赫蘿坐到了床上的毯子上。現在的她不是裝睡，而是真的睡著了這一點，也能看出來了。 
 
    解開斗篷和帽兜，脫去穿上了好幾件的外套，脫去鞋子，解開腰帶，手勢動作嫻熟得連自己也覺得悲哀。讓赫蘿身上束縛的衣物都解開後，讓她舒服地躺在了床上。 
 
    她睡得很香，恐怕就算現在襲擊她，她也未必會發覺。 
 
    “…………” 
 
    也許是因為酒精作用的關系吧，腦子中淨想著一些奇怪的事情。想起赫蘿平時那漫不經心的樣子，說真的，就算真的做到最後，她也未必會發覺得到。 
 
    想到這里，羅倫斯腦中的泡沫還沒有來得及破碎便迅速萎縮了。 
 
    “討厭的家伙。” 
 
    羅倫斯把自己的這份任性歸到了赫蘿的錯上，笑著說了這麼一句。之後他不禁驚訝地縮開了身子。 
 
    赫蘿正睜開眼楮，慢慢把焦點對準他。 
 
    “怎麼了?” 
 
    他之所以沒有胡亂慌張，是因為“會不會是身體不舒服”這個念頭迅速閃過腦海的緣故。 
 
    但是看來並不是因為那種原因。 
 
    赫蘿從毯子下面慢慢伸出手來。 
 
    那虛弱的樣子讓羅倫斯情不自禁地立刻握住了她的手。 
 
    “…………怕……” 
 
    “咦?” 
 
    “咱好害怕……” 
 
    說完，赫蘿閉上了眼楮。 
 
    是在做惡夢嗎。羅倫斯想道。當她再次睜開眼的時候，赫蘿的臉上有著一絲害羞的神色。 
 
    就像剛剛的話是無意中說出來似的。 
 
    “你也有害怕的東西啊。” 
 
    羅倫斯故意開朗地說道。一瞬間覺得赫蘿的臉上閃過了一抹感謝的笑容。 
 
    “到現在為止還很順利吧?書已經到手了。我們也沒有遇到什麼麻煩。北上的路听說今年也很好走。還有——” 
 
    他握著赫蘿的手輕輕拿起，然後又放下。 
 
    “我們還沒有吵架。” 
 
    看來這句話奏效了。 
 
    赫蘿笑了，再次閉上眼楮輕輕嘆了一口氣。 
 
    “大笨驢……” 
 
    然後，她抽出了手放到了毯子下面。 
 
    赫蘿害怕的東西是有限的。 
 
    那只能是孤獨。 
 
    如果真是這樣的話，應該是在害怕旅行結束的那一刻吧。這個的話羅倫斯自己也很害怕，又或者說，正因為旅途太過順利，所以更感到害怕。 
 
    但是如果只是這樣的話，赫蘿的樣子也未免太奇怪了。 
 
    赫蘿很長一段時間沒有睜開眼楮。要這樣睡了嗎。羅倫斯這麼一想的同時只見赫蘿像是等待著什麼似的抖動著耳朵，微微抬起了下巴。 
 
    “……咱害怕的是……” 
 
    赫蘿說著，滿意地側著頭。 
 
    因為羅倫斯的手像是被什麼東西引導著似的撫摸著赫蘿的頭。 
 
    “咱害怕的，就是這種事情……” 
 
    “咦?” 
 
    “汝不明白嗎?” 
 
    赫蘿睜開眼楮，看著羅倫斯。 
 
    她的表情既不是輕蔑也不是生氣，更不是驚訝，而是帶著一絲膽怯的色彩 
 
    也許她是真的在感到害怕。 
 
    但是，羅倫斯還是想不明白她究竟在害怕什麼。 
 
    “我不清楚。或者說……是旅行的結束?” 
 
    問出這句話需要一點決心。羅倫斯這麼一問，不知為什麼赫蘿的表情突然松懈下來，仿佛放下了心頭大石似的。 
 
    “這個當然……害怕。已經很久、真的很久沒有過這麼快樂的日子了……不過，還有比這個更加可怕的事情……” 
 
    赫蘿好像一下子遠去了。 
 
    “你不明白的話就好了。不——” 
 
    說完，她再次從毯子中伸出手來，把放在自己額頭上的羅倫斯的手拿開，然後縮了回去。 
 
    “如果讓汝也發現這一點的話，咱說不定會覺得困擾的。” 
 
    說完，她不好意思地笑了起來，把臉跟手一起躲進了毯子里。 
 
    不可思議的是，羅倫斯完全沒有被拒絕的感覺。 
 
    如果真要說明的話，應該是相反才對。 
 
    赫蘿也許真的是睡著了，在毯子下面倦縮成了一團。 
 
    突然，又像突然想起了什麼似的從毯子中探出頭來。 
 
    “汝要到樓下去的話咱不反對，不過別干出讓咱嫉妒的事情來。” 
 
    不知道她是注意到埃布的暗號了，還是只是多心隨口多說一句? 
 
    不管是哪一個，畢竟她猜中了，于是羅倫斯用手輕輕戳了戳她的頭，回答道︰ 
 
    “似乎我比較喜歡有著獨佔欲跟自我厭惡的女孩子。” 
 
    赫蘿露出牙齒笑了起來。 
 
    “咱先睡了。” 
 
    說著，又再縮到了毯子下面。 
 
    赫蘿究竟在害怕什麼，這一點羅倫斯不太清楚。 
 
    不過，如果可以的話，希望能夠為她消除這種害怕。 
 
    手上還殘留著撫摸赫蘿的頭時的感觸，羅倫斯看著掌心，仿佛要阻止這種感覺消失似的握緊了拳頭。 
 
    可以的話他也希望能夠一直這樣待在她的身邊，但是埃布把自己介紹給黎格羅的這份人情，也不能不好好答謝。 
 
    畢竟她是即使明天就離開這個城鎮也不奇怪的商人，羅倫斯不希望留下自己比起向人道謝這回事更加喜歡跟自己身邊的女人纏綿這種不好的印象。 
 
    要是赫蘿起床來的話，說不定又會就這件事諷刺一番，但是這種事羅倫斯也沒辦法不去應付。 
 
    因為羅倫斯畢竟已經當了半輩子商人了。 
 
    “那麼，就按您吩咐，小的下去了。” 
 
    他小聲地說。這是出自那點說不清楚的歉意。 
 
    就像之前跟酒館的女孩子說的，自己的錢袋繩子還是自由的，但是脖子上的韁繩卻早被人抓住了。羅倫斯覺得這句話真的沒有說錯，雖然心有不甘，但是這種事情在赫蘿看來，應該是一目了然的吧。 
 
    “…………” 
 
    果然，羅倫斯害怕的只有旅行結束這件事。 
 
    赫蘿究競在害怕什麼? 
 
    羅倫斯像不諳世事的少年一股，不解地側著頭思索著。 
 
    二樓上有兩三個客人在靜靜地喝著酒。其中一個看起來像是商人，另外兩個則比較像是流浪的技師。如果三個都是商人的話，喝起酒來不會這麼安靜，所以自己應該沒有猜錯。 
 
    下到一樓後發現，跟剛才一樣，只有亞洛爾德和埃布兩個人。 
 
    兩人仍然保持著跟剛才卡日同的姿勢，沉默著各自把視線投向不同的方向，仿佛時間從剛才開始就靜止了似的。 
 
    “難道魔女打噴嚏了嗎?” 
 
    按照迷信的說法，據說這樣會讓時間停止。 
 
    亞洛爾德只是從那快要閉合的眼瞼之下把視線輕輕瞟了過來。 
 
    要是埃布沒有笑的話，羅倫斯一定會認為自己說錯話了。 
 
    “我是商人，但老頭子不是。所以話題對不上。” 
 
    也許沒有其他適合當椅子的東西r吧，埃布用手指了指一個空木箱。 
 
    “托你的福，我們終于跟黎格羅先生見面了。是個有著陰郁表情的人呢。” 
 
    羅倫斯坐了下來。就連最為心愛的女兒到來也不見得會出門迎接的亞洛爾德遞給他一杯溫熱了的葡萄酒。 
 
    “哈哈，我說得沒錯吧。沒有比他更加陰郁的男人了。” 
 
    “那種高超的技巧還真是令人羨慕呢。” 
 
    埃布露出一面“你看見了麼”的快樂表情。 
 
    “看來黎格羅很喜歡你嘛。要是跟他聯手干買賣的話，你不覺得其他商人簡直變得一擊即敗了嗎?” 
 
    “很遺憾，他好像沒有這個打算。” 
 
    也許像他那種人就叫做無欲無求吧。 
 
    “因為那家伙把人生的樂趣都濃縮在那座破舊房子里了啊。你看見那個庭園了嗎?” 
 
    “很壯觀的景致呢。那麼大的玻璃窗不是隨隨便便就能夠看見的。” 
 
    故意用商人的口吻回答了之後，埃布抬起原本低著的頭，笑了起來。 
 
    “我倒是忍受不了那個，會讓人發瘋的。” 
 
    雖然還不至于到那個地步，不過羅倫斯也並非不能明白。 
 
    商人考慮賺錢，是幾乎跟呼吸差不多的行為。 
 
    “那麼，會議方面的事情有沒有打听到什麼?” 
 
    埃布從頭巾之下露出了眼楮。亞洛爾德露骨地把不爽的視線投向她，轉過臉去了。 
 
    羅倫斯依舊把十分享受這場對話的笑臉頂在了臉上，再在下面準備好商人的面具。 
 
    不禁覺得，一開始她之所以讓自己跟黎格羅見面，說不定就是因為這個目的。 
 
    “听說會議已經有結論了。” 
 
    當然，這句話在埃布看來，是否真的是黎格羅所言，其可能性應該說是一半一半吧。 
 
    不過，那是沒有事前收到情報的情況。要是跟埃布之前已經得到的情報相對照的話，她一定能夠看出不少東西來。 
 
    “內容呢?” 
 
    “很遺憾，這個並沒有听到。” 
 
    就像等待著沙漏里的沙子掉下來的孩子似的，埃布從頭巾下面一動不動地注視著羅倫斯。然後她似乎發現就算自己再等下去也得不到什麼有價值的東西了。 
 
    她轉過臉去，喝了一口酒。 
 
    然後攻守交替。 
 
    “埃布小姐已經打听到了?” 
 
    “我嗎?哈哈，老子可是被那家伙防範著呢。不過，對了，先不論真假，如果這句話是黎格羅親口說的話……” 
 
    “說不定是真的。” 
 
    如果結論真的已經出來了的話，應該會有人忍不住透露出來。如果就算說了對外地商人也不會有什麼利益可言的話，那麼也不會有人會因為這個消息的泄露而惹上麻煩。 
 
    而且，官方的會議本來就是在泄露內容的前提下進行的。 
 
    “不過，有件事比較在意的是——” 
 
    “咦?” 
 
    埃布蹺起二郎腿，轉過臉來。 
 
    “埃布小姐究竟是為了什麼樣的目的來打听這件事的?” 
 
    亞洛爾德似乎笑了。 
 
    在商人跟商人的對話中，利益沖突的方面向來都不明朗。 
 
    “還真是單刀直入啊。是因為不是經常做一些奸詐買賣的緣故?還是說根本不擅長交涉呢?” 
 
    她的聲音十分有力，完全想像不出竟然是女性。 
 
    “我跟其他人也是一樣的。腦子里想的也是怎麼樣才能在這里賺上一大筆這件事。除了這個之外你說還能有什麼?” 
 
    “回避大損失。” 
 
    不禁想起在教會城市留賓海根時的事情來。 
 
    就算頭腦中明白是怎麼回事，沒有經驗的話始終無法想出什麼方法。 
 
    “人雖然有兩個眼楮，但是卻很難同時看兩個地方。本來，回避大損失在某種意義上來說是十分正確的。” 
 
    “你是指——?” 
 
    羅倫斯問道。埃布輕輕搔了搔頭。 
 
    亞洛爾德看到他們這個樣子不禁翹著胡子笑了。看來兩人十分意氣相投的樣子。 
 
    “老子是賣石像的。” 
 
    “聖母的?” 
 
    黎格羅家中的石像立刻在腦海中閃過。 
 
    “對，你有沒有看見黎格羅家中的那個?有沒有听說過西邊沿海地區的肯盧貝這個港口小鎮?經由那里賣給這邊的教會，老子做的就是這種生意。只不過是把石頭運過來這里賣而已，這種生意的利潤當然不會大到哪里去，不過只要教會舉行祈禱的話，就能夠賣出高價。這里異教徒的力量比較強大，而且每年還有大遠征，所以買石像的人很多。” 
 
    教會的煉金術。就像在克梅爾森的時候一樣，人們的疑惑和狂熱讓黃鐵礦的價格高居不下。信仰很容易點石成金。 
 
    真希望這份買賣也能讓自己參上一腳。 
 
    “很遺憾，我無法從這些利潤中分一杯羹，但是交易的量倒還是不錯的。但是今年取消了大遠征之後，就無法再干下去了。這一次讓我痛感到世上沒有比教會翻臉更快的了。” 
 
    也許再沒有比抱著一堆又笨重又龐大的石像賣不出去更加悲劇性的事情了。 
 
    運輸費用大，能夠賣的地方又有限。要是因為信用不錯的大量買進的話，恐怕會一下子翻船，再無回天之日。 
 
    像埃布這種聰明的商人不可能把危險集中到一個地方來，所以應該還不至于立刻破產，不過肯定吃了大苦頭吧。 
 
    就算因此而放手大膽一搏，也沒有什麼奇怪的。 
 
    “因為最近南方這里教會的權威也已經開始下降了啊。所以我也開始覺得不應該把自己的身家食給這艘快要沉的泥船了。所以就想用手頭上的最後一筆來看能不能順利靠岸。” 
 
    這句話中，應該也有不用最後一筆賭上一回的話，就無法靠岸這層意思吧。 
 
    “所以呢，就說起要是真的賺到了錢的話就去南方之類的話來了。” 
 
    至于和誰說，這個問題就不用問了。 
 
    旁邊的亞洛爾德低聲說道︰ 
 
    “也許正是時候去走一趟，做做巡禮參拜了。” 
 
    這基本上跟出去找葬身之地差不多吧。 
 
    羅倫斯每次來到這里都會听到的這句話，開始帶上了一點現實的味道了。 
 
    “所以呢——” 
 
    埃布開口了。羅倫斯的視線也跟著移了過去。 
 
    “你能不能借點錢給我?” 
 
    前後看上去像是毫無關聯的話。 
 
    但是，羅倫斯並不覺得特別驚訝，也許早就有某種預感了吧。 
 
    “對于會議的內容，我有著十分可靠的情報。這樣就能夠先發制人了。剩下的只要有錢就行了。” 
 
    埃布筆直地凝視著羅倫斯的眼楮，要說得確切一點的話應該是“盯著”，但是羅倫斯還是能夠看出這是某種演技。 
 
    “我要看看出資的內容，如果是危險和利潤方面都值得考慮的話，我很樂意。” 
 
    “皮草的販賣。利潤至少是投資金額的兩倍。” 
 
    如果有商人一听見這個就立刻表示願意出錢的話，羅倫斯還真想見一見。當然。埃布也似乎了解這一點。 
 
    她壓低聲音，放棄了演技，沉著臉說道︰ 
 
    “五十人會議應該已經得出了外加條件把皮草賣給外地商人的結論了。” 
 
    “情報的出處是?” 
 
    這個恐怕問也沒有用吧。就跟在酒吧星面問女人的年齡一樣。 
 
    即使如此，看埃布怎麼樣回答，對自己而言也是一種情報。 
 
    “教會。” 
 
    “他們不是已經翻臉了嗎?” 
 
    羅倫斯反駁道，埃布聳了聳肩，笑了。 
 
    “就算吵翻了臉，也應該在對方內部陣營留一個線眼，這是理所當然的招數。” 
 
    當然這句話並不可信，但是她看上去不像是說謊。總覺得比起從黎格羅那里听到的簡單回答還有多幾分可靠性。 
 
    “內容呢?” 
 
    “據說是外地商人在購買皮草的時候只能夠使用現金。” 
 
    在鎮上的皮草交易快要被獨佔的時候，還以為他們會想出什麼樣的對策來。不過羅倫斯還是情不自禁脫口而出地說出了這個方法的巧妙之處︰ 
 
    “沒有說不賣。但是從遠方來的商人身上不可能攜帶大量沉甸甸的現金。” 
 
    “沒錯。不過那些人也不可能空手而回，所以應該會用手上為數不多的現金來購買皮草吧。” 
 
    如此一來只要手上有現金的話就能在雷諾斯鎮上買到上好的皮草，拿到其他城鎮上去賣了。 
 
    但是，有件事還是比較在意。 
 
    把這麼重要的情報告訴羅倫斯的話，羅倫斯也有可能干脆把埃布扔在一邊自己賺錢的。 
 
    “這種事情跟我說可以嗎?” 
 
    “如果你只是想賺一點跑腿費般的小錢的話，大可以一個人自己去買。” 
 
    藏在頭巾之下的埃布的表情無法猜測。 
 
    這句話的意思，究竟是表示信任羅倫斯呢，還是說有什麼不能一個人單獨買賣的條件? 
 
    大意的態度和言辭必須小心。羅倫斯如此判斷之後，等待埃布開口。 
 
    “實際上，你手上的現金也不會多到哪里去吧?” 
 
    “這個我不否認。” 
 
    “那麼，也沒有什麼理由要錯過這個千載難逢的大好機會吧。你連黎格羅也不認識，想必也不會有能夠借錢給你的熟人吧?” 
 
    這句話說得的確沒錯。 
 
    只是，羅倫斯感到背上頓時冒起了一陣寒氣。 
 
    搞不好，一開始埃布之所以會接近自己，就是考慮要讓自己當她的出資者的。如此一來的話，不管是情報還是思考的量都有著壓倒性的差距。 
 
    羅倫斯對埃布完全一無所知。 
 
    “不過，也能折回其他城鎮，在那里準備好現金。而且，本來你就是沖著這一點才會跟我提出資的事情的吧?” 
 
    如果羅倫斯的手中沒有多少現金，而在這個鎮上又沒有能夠借錢的人的話，那麼除了這個辦法之外別無他法了。 
 
    但是，埃布卻搖了搖頭。 
 
    “當然，看你跟你的同伴的派頭，還有支付住宿費用時的爽快就知道，只要盡全力的話，我覺得籌集一千托雷尼銀幣是肯定不成問題的。但是當你這麼做的時候，皮毛早就被人買光了。” 
 
    反面的反面就是正面。 
 
    總覺得自己越是提防埃布，腳就會越陷越深。 
 
    本來會議的決定不就是回避皮草的壟斷的嗎? 
 
    然後，乍一看的話，只接受用現金交易這一個的確不失為一個好辦法。 
 
    “你應該不會認為城外的那些商人都是因為個人的原因聚集到一起的吧?” 
 
    “是某個地方的有錢人為了大賺一筆而引過來的。” 
 
    “沒錯，那就是商戰。” 
 
    “商……戰?” 
 
    是生造出來的詞語嗎? 
 
    羅倫斯是第一次听見這個詞，但是對于商人而言，這個詞卻有著強烈的震撼感。 
 
    “對海邊的事情不太清楚嗎?到了港口城鎮那一帶，商人喝著酒的話十有八九會談論這個。就是那種商戰。當然，這不是某天突然冒出來的。又不是山賊。負責進攻的人早就已經提前做好準備了。” 
 
    這也有道理。沒有商人會不小心調查自己想要購買的商品的。 
 
    “在外面伺機行動的家伙們應該早就已經想定了好幾個會議的結論，也想好了對策了。例如，這個鎮上有多少人有錢，這個你知道嗎?” 
 
    突然被她這樣問也不可能知道，不過羅倫斯好歹也是商人。 
 
    以城鎮的規模來簡單推算了一下。 
 
    “架著商會看板的地方……大小包括在內大概有二十處左右。只販賣特定商品的地方大概有二百到三百。另外，富裕的技師也大概是這個數目。” 
 
    “大概是這麼多吧。然後就要看里面有幾個人會把自己的利益優先于自己的利益了。” 
 
    這個問題無法回答。 
 
    這並非由于羅倫斯對這些事情不清楚的緣故，而是因為人總把自己的私欲千方百計隱藏起來加以滿足。 
 
    “不過，只要有一個規模差不多的商會背叛的話，皮草就會被偷偷收購起來運走了。只要有人開出能夠讓他在別的鎮上另開分店的話，恐怕很難抗拒這樣的誘惑吧。” 
 
    商人喜歡群居，所以不會輕易背叛自己長年累月做買賣的城鎮，但是在利益面前的話，那又另當別論了。 
 
    “規模大的商會應該不會背叛的吧。現在賬簿想必已經遭到了調查，貨幣的數目也全部確認過了。要是敢偷偷把錢給外地商人的話，肯定會露出馬腳。” 
 
    羅倫斯也馬上點頭表示同意。 
 
    “就算有些黑錢沒有記錄在賬簿上，也只要在會議的結論上再添加一筆就可以了。就是‘要查明那些錢究竟從何而來’。” 
 
    在進入雷諾斯鎮時分派到的“外地商人證明牌”的木牌，當初羅倫斯就已經覺得這是用來設置外地商人無法預料的商界陷阱的，所以已經加以警惕，但是沒想到能夠在這時候派上用場。 
 
    這麼說來，羅倫斯想起當初曾經接受過過于仔細的搜身。那也許就是為了確認從外面來的人沒有攜帶大量現金而實施的手段。 
 
    那個時候，其實會議的結論早就出來了吧。 
 
    “不過，除了商會之外，有錢的人到處都是。尤其是進行皮草加工的技師頭頭，販賣加工必需物資的人之類，其中應該也會有人因為覺得這個城鎮的皮草產業已經沒落而產生悲觀情緒吧。這樣的人就算為了準備開始新生活的資金而向威脅城鎮皮草產業的人搖尾乞憐也並不奇怪。五十人會議的結論的確是最好的策略，但是如果要用這個辦法來防止壟斷的話，完全不擔心的人也應該很少吧。老子再說一次好了——” 
 
    埃布用冰冷的聲音說道。 
 
    “這個城鎮的皮草很快就會被買斷了。” 
 
    而她的打算，應該就是想趁這個空檔自己也跟著買進皮草吧。 
 
    獨佔雷諾斯鎮皮草市場的那些商人集團，就贏在他們同時分布在鎮外和鎮內這一點上。 
 
    要是他們全部都集中在城鎮之中暗自活躍的話，不要說會議的結論會遲遲不出來，而且說不定還會被采取過剩的防護措施。正因為理解到這一點，所以他們才會留在外面露宿吧。 
 
    耶麼，即使他們知道會議的結論已經出台，也應該不會馬上到鎮上來。應該會等到五十人會議正式公布，已經定案之後才行動。 
 
    羅倫斯他們能夠買到皮草的可能性，也不能說沒有。 
 
    “沒有時間到其他鎮上悠哉游哉地籌集資金這一點，我已經明白了。不過，如果是這樣的話，現在的我根本無法準備大量資金。就如你所知道的，我在這里連個認識的人也沒有。” 
 
    這里是最不可思議的地方。 
 
    埃布究竟在打什麼算盤? 
 
    只見她耶藍色的眼楮在頭巾下張望著。 
 
    “你不是有一個龐大的財產嗎?” 
 
    羅倫斯立刻開始想起自己手上有的財物來。 
 
    但是，能夠稱得上龐大財產的卻一個也想不出來。 
 
    而且。既然連埃布都知道的話，那麼也就是說即使是旁人也能夠一眼就看出來的東西。 
 
    如果是這樣的話，應該就只有運貨的馬兒了。 
 
    羅倫斯這麼想之後，用難以置信的目光看著埃布。 
 
    “沒錯，你不是有一個美麗地足以傾倒眾生的同伴嗎?” 
 
    “……怎麼可能!” 
 
    脫口而出的這句是他的真心。 
 
    只是，這句話的意思不是不能賣掉赫蘿，而是賣了赫蘿之後也不可能拿到那麼多錢。 
 
    赫蘿的確有著不錯的美貌，十個人從她身邊走過，恐怕十個都會回頭。但是還是無法想像她能夠換成一千銀元來。要是真的這麼值錢的話，那些漂亮的姑娘們恐怕早就被人拐賣掉了。 
 
    又或者她知道赫蘿並不是人類嗎?一瞬間雖然這麼想，但是即使如此情況還是不會有多大改變。 
 
    “不可能、是吧?不過，這就是我選擇你的理由。” 
 
    埃布的臉上露出了淡淡的笑容，但是羅倫斯卻不知道具體代表什麼意思。 
 
    是自信的表現，還是對于自己想出來的計劃的陶醉?又或者—— 
 
    埃布取下了頭巾，露出美麗的短短金發和藍色雙眸，說道︰ 
 
    “只要說你帶著的女孩是貴族的女兒來賣就好了。” 
 
    “什麼!” 
 
    “你覺得不可能是不是?” 
 
    埃布露出右邊的犬齒笑了。 
 
    這是自嘲的笑容。 
 
    “老子的名字是弗露露•勃蘭。正式的名字是弗露露•馮•依他珍提爾•勃蘭。向溫菲爾國王宣誓效忠的勃蘭家第十一代當家。是有著正統爵位的貴族。” 
 
    似乎因為听到的笑話太過夸張，連笑也笑不出來了。 
 
    羅倫斯這麼想的同時，實際上也發現了另一件事。 
 
    作為商人的眼楮和耳朵，正在告訴自己埃布的表情和所說的話都沒有虛假。 
 
    “當然，只是一個連吃飯也成問題的沒落貴族，但是名字卻很響亮是不是?以前還因為連一片面包也買不起，而賣身給一個暴發戶商人呢。” 
 
    沒落貴族的下場一般都是這樣。原來埃布那自嘲式笑容的原因，就是因為這個。 
 
    雖然已經家道衰落，但是仍然心比天高的貴族，竟然被暴發戶的商人買下了自己的名字和身體。 
 
    如果這是事實的話，那麼埃布身上那種像是經過風霜洗禮的商人一般的氣質也能夠理解了。 
 
    “像我這樣的女人嘛。把冠上了自己家名的女孩子高價賣出去這種事也不是不可能的。怎麼樣?” 
 
    這是第一次踏人的買賣領域。 
 
    商人賺到錢之後第一件事就是往自己的名字上貼金。建立起大商會的富豪原來只是個被撿回來的孤兒這種事也並不少見。只要有錢的話，據說貴族的名號也是可以用錢來買的。羅倫斯以前曾經听說過，但是卻從沒有實際見過。 
 
    而現在眼前的埃布，卻說自己就是被買賣過的人。 
 
    “你帶著的那個女孩。就算說是貴族的女兒也肯定說得過去。作為貴族的我敢保證。” 
 
    埃布說著，笑了。 
 
    埃布那嘶啞的聲音，也許就是因為不斷詛咒自己才會嘶啞成這樣子的。 
 
    “當然，其實目的並不在于真正把她賣掉。就像我剛才所說的，這個城鎮為了防止皮草被人壟斷買斷，只承認用現金進行的買賣，但是商會卻不能把現金交給外地商人對吧?但是，商會也是有很多種的。只要能夠提出讓周圍接受的理由的話，他們也願意給出相應的利益來交換現金進行融資，這個我是知道的。賣掉貴族出身的女孩，這個只不過是用來實現目的的一個方便手段。商會方面也明白這一點。只不過是要有某個東西作為擔保而已。而我能夠為你打點一切。” 
 
    原來她已經算計到了這一步了嗎。羅倫斯不禁心生佩服。但是這樣的話就等于把赫蘿交出去作抵押，這太危險了，實在無法贊成。赫蘿自身的安全也就算了，要是有什麼萬一的話，羅倫斯的商人歷程絕對會就此終結。 
 
    “我、不，我們並不是要求你把重要的同伴交出來當抵押。” 
 
    “我們?” 
 
    羅倫斯把這個詞重復了一下加上了一個問號。埃布把目光投向一直在一旁沉默著的亞洛爾德。 
 
    “我要離開這里作巡禮參拜。” 
 
    亞洛爾德唐突地開口了。 
 
    這是羅倫斯每次來到這家旅館都會听到的亞洛爾德的口頭禪。 
 
    但是，埃布剛才說了“我們”。也就是說埃布已經跟亞洛爾德聯手了。而亞洛爾德要去巡禮參拜的活，也就是要埃布幫自己管理資金以及行程，只能這樣理解了。 
 
    然後，巡禮之旅一旦出發的話，好幾年，或者十年以上都不會回來。像亞洛爾德這種年齡才起程的話，恐怕再也不會踏上這片雷諾斯的土地了。 
 
    如此一來—— 
 
    “我覺得這是我出去旅行的最好機會。當然，如果之前真的想要出發的話，只要給資金找一個歸宿就行了。但是，卻一直下不了決心……” 
 
    胃部痙攣似的期待感。 
 
    亞洛爾德稍帶疲倦地笑了起來，看著埃布。 
 
    他一定是受了埃布的猛烈說服攻擊了。 
 
    然後，他那滿是皺紋的眼瞼下面，藍色的眼楮看著羅倫斯。 
 
    “把這座旅館押出去吧。” 
 
    羅倫斯不禁倒吸了一口涼氣。 
 
    “旅行商人的夢想應該都是一樣的吧?” 
 
    只有在說這句話的時候，埃布才真正像一個開朗的貴族少女。 

  第五卷 第三幕  
     睡一覺起來之後，興奮感也應該會平靜下來吧。 
 
    盡管抱著這種期待鑽進了毛毯，可是埃布和亞洛爾德的話語卻成了讓人睡不著覺的酒。 
 
    “至于接不接受，就等明天晚上再答復。” 
 
    這句話，就像醉酒時那樣在頭腦中一次又一次響起。 
 
    以自稱勃蘭家獨生女的赫蘿為抵押，換取崔尼銀幣兩千枚。最好是能夠套出兩千五百枚銀幣，用耶些錢來采購皮草，乘船沿羅姆河南下，搶在所有人的前頭甩賣出去。 
 
    集中在雷諾斯的皮草，據說就算減掉關稅也能以原價的三倍賣出。 
 
    雖然總覺得這如意算盤也打得太響了，但心中還是不由自主地算了起來。 
 
    假設能換到兩干枚銀幣，如果變成三倍的話，就會得到四千枚銀幣的利潤。埃布和亞洛爾德合起來要求得到其中的八成利益。還說拉關系和情報費用，還有亞洛爾德作為擔保抵押出來的旅館建築物也可以歸由羅倫斯所有。 
 
    即使如此，建築物本身最多也只相當于一千五百枚銀幣，八成利益是不是太離譜了呢?羅倫斯剛提出這個抗議，卻馬上就閉嘴了。 
 
    因為對方說，如果一切順利，就會把亞洛爾德旅館的經營權連同建築物一起交給羅倫斯。 
 
    任何商人都會知道這里面所包含的價值。 
 
    旅館這種東西，只要有建築物就能開業，而且也能預期獲得安定的收入。因此，現有的旅館為了維護自身的既得權益，都強烈拒絕新競爭者的加入。如果外來考要用錢來買經營權的話，也不知道要花多少錢才買得到。 
 
    而且。如果在雷諾斯城里開旅館的話，從這里到溫泉之城紐希拉也沒有多遠，這就同時可以作為去尋找離那里很近的約伊茲的據點。 
 
    要是面對這種條件也能什麼都不想而保持平靜的話，那才是不正常。 
 
    但是，在埃布的說明中，卻有一種事情安排得過于巧妙的感覺。雖然表面上看來是符合道理，可是總覺得有點不對勁。 
 
    也許這是面對眼前的巨大利益而感到膽怯的體現吧。 
 
    或者說。是由于這個計劃的重點在于羅倫斯的資金籌備，而這種籌備方法是暫時性地把赫蘿抵押出去。 
 
    在港鎮帕茲歐的時候，赫蘿作為羅倫斯的替身被追兵抓住了。 
 
    那時候實在沒有任何辦法，只能采取由赫蘿立案的這個當時最妥善的策略。 
 
    這次，羅倫斯又為了自己的買賣利益而把赫蘿賣掉。 
 
    商人是遭受教會蔑視和責備的職業。其中的理由，羅倫斯感覺自己終于能理解了。 
 
    羅倫斯在深深的黑暗中，正在想著就算讓赫蘿以貴族的身份來行動也應該沒有問題。 
 
    這難以入睡的夜晚將永遠持續下去。 
 
    就在他想著這種事的時候—— 
 
    “汝啊。” 
 
    羅倫斯在赫蘿的一聲呼喚下醒來。 
 
    “……嗚……到早上……了嗎?” 
 
    那種好像永遠不會迎來天亮的感覺，原來是在做夢嗎?羅倫斯睜開眼楮，發現光亮正從木窗射進屋來，也听到了仿佛宣示著鎮上的人們已經開始活動般的喧囂聲。 
 
    在興奮得渾身發熱想這想那的期間，羅倫斯似乎不知不覺地睡著了。 
 
    向站在床邊的赫蘿看了一眼，正要坐起身子，才發現自己在睡覺的期間出了一身汗。 
 
    羅倫斯想起自己出道之後第一次有人向他提出一樁利潤豐厚的大買賣時的事情。那時候冒出的大汗就好像尿床一樣厲害。當然，最後那只是一場騙局。 
 
    “汝昨晚到底去干了些什麼?” 
 
    她的語氣雖然有點不高興，但也不是在捉弄自己，這大概是出于對自己的關心吧。伸手向脖子一摸，發現已經沾滿了粘乎乎的汗水。要是赫蘿睡覺時冒出這麼多汗的話，羅倫斯也應該會很擔心吧。 
 
    “是一樁非常刺激的……大買賣啦。” 
 
    掀開毛毯之後，汗水接觸到早晨的冷空氣，變得象冰一樣寒冷。 
 
    赫蘿在自己的床上坐下，然後把手帕扔了過來。羅倫斯滿懷感激地接住，正要用來擦汗，卻發現—— 
 
    “這個……我可以看成是對我的關心嗎?” 
 
    “當然要先弄上咱的氣味了。” 
 
    不知道是不是嘗試了什麼新的整毛方法，赫蘿交給他的手帕上竟然沾滿了毛。 
 
    要是用這東西來擦汗的話就糟糕了。 
 
    “咱是在擔心汝。” 
 
    “抱歉啦。” 
 
    在羅倫斯擔心的時候她明明會開一些難以置信的惡劣玩笑，可是自己做同樣事情的時候就好像忍不住了。 
 
    “這也是很容易想像到的事情，對方提出了一樁大買賣。” 
 
    “那只狐狸?” 
 
    雖然羅倫斯認為是狼，但是從真正的狼——赫蘿看來，似乎只能算是狐狸。 
 
    “啊啊，正確來說，應該是埃布。就是那個女商人和這個旅館的經營主亞洛爾德提出的。” 
 
    “唔……” 
 
    赫蘿的這種仿佛在敷衍地說“哦，是嗎”的態度，並不是因為對此事毫無關心。 
 
    她的尾巴稍微鼓了起來。 
 
    “現在只是听說了內容，還沒有取證，當然也還沒有答復。只是……” 
 
    撫摸了一下鼓起來的尾巴，赫蘿眯起了眼楮反問道︰ 
 
    “只是?” 
 
    “利益——” 
 
    “比起我的歡心……?” 
 
    被打斷了話頭的羅倫斯閉上了剛張開的嘴巴，再想要張開，接著又閉上了。 
 
    赫蘿一定是想說在巨大的利益前面肯定會有更大的危險吧。 
 
    曾經被暖爐燒傷過的狗絕對不會再次接近暖爐。 
 
    一次又一次被燒傷的，就只有想拿到暖爐中的栗子的人類。 
 
    烤栗子非常香甜。 
 
    因此，羅倫斯就向著熊熊烈火伸出手來。 
 
    “非常巨大。” 
 
    赫蘿那偏紅的琥珀色眼眸逐漸眯成了細線。她沒有在撥弄尾巴，而是沙沙地搔起了耳根。即使如此，羅倫斯還是無法眼睜睜地放棄跟埃布之間的買賣。他想起了自己第一次向師傅反駁時的情景。 
 
    “利益是這座旅館本身，或者更多。” 
 
    那到底意味著什麼，赫蘿也應該不會不知道。 
 
    羅倫斯帶著這種期待，簡潔地如此說道。 
 
    持續了一段時間的沉默。 
 
    對于羅倫斯來說，這並不是很難熬的時閭。因為她那雙偏紅的琥珀色眼眸，正呈現出近似于滿月的形狀。 
 
    “那個……不是很接近汝的夢想嗎?” 
 
    “……沒錯。” 
 
    羅倫斯以堅決的口吻答道。剛才為止赫蘿的那種鋒利如刀的氣氛立即一掃而空，她一瞬間垂下了右耳。 
 
    “那麼，汝為什麼要煩惱?” 
 
    結果，說出了這樣一句話。 
 
    “咱當然記得汝的夢想是擁有自己的店子，既然這樣，那就沒有咱插嘴的余地了。” 
 
    說完，她把尾巴拉到手邊，開始整理起毛來了。 
 
    她的臉上，反而露出了無奈的神色。 
 
    面對赫蘿這種意料之外的反應，羅倫斯一時不知如何是好，仿佛發呆似的愣站在那里。 
 
    本來想著就算被赫蘿不由分說地加以否定自己也會甘于接受，或者如果她說這種交易很危險的話，就會演變為一場討論有關埃布所言是真是假的有意義談話。 
 
    當然，這的確是丁載難逢的好機會，但如果危險佔的比例更大的話，他也想過要放棄。 
 
    錢的話以後再賺也可以。 
 
    但是，自己卻不可能再遇上第二個赫蘿。 
 
    “怎麼了，汝耶張好像很想得到別人關心似的狗臉。” 
 
    反射性地摸了摸下巴的胡子，也許是因為被她說中了心思吧。 
 
    “難道汝就這麼喜歡被咱反對嗎?” 
 
    赫蘿的尾巴雖然是焦茶色，但那只是表面的毛色，里面的毛就像雪一樣白。 
 
    她正在用那些毛來捏著毛團。 
 
    “我本來打算被你反駁，如果分析出情況不妙的話就老老實實打退堂鼓的。” 
 
    羅倫斯老實地回答道。赫蘿一瞼無奈地苦笑起來。 
 
    “那是因為汝對咱的聰明頭腦和先見之明抱有期待嗎?” 
 
    “也有這個原因。” 
 
    “其他吶?” 
 
    就算隱瞞起來也沒有用，最後只會被她挖出來取笑而已。 
 
    只是，作為一個男人，他不太願意直說出來。 
 
    “你不是會露出厭惡的表情嗎?” 
 
    赫蘿發出了干澀的笑聲，簡短地罵了句“大笨驢”。 
 
    “那麼，我反過來問你，為什麼突然改變態度?明明那麼討厭我插手其中啊?” 
 
    “哼。” 
 
    那是因為尾巴的毛吸進了鼻孔，還是因為覺得羅倫斯的話不值一提呢? 
 
    雖然多半是後者，不過她也並沒有露出很不高興的表情。 
 
    “汝真的是……不，算了。反正咱很清楚汝是個大笨驢。別看咱這樣，咱其實對汝說這說那也覺得有點不好受。” 
 
    小知是不是由于羅倫斯臉上露出了“怎麼會”的表情，赫蘿以仿佛真的要咬過來似的凶狠神態瞪了他一眼。 
 
    “真是的……咱說到底也只會為咱自己動口和動腦。比如說，咱覺得只要能跟汝悠閑度口就足夠了。咱之所以像講述世間真理一樣給汝忠告，電都是為了實現這個目的。說真的，這樣真的很難受。” 
 
    把手指捏成的純白毛團一口氣吹飛，赫蘿才把那很不高興的臉轉向尾巴。 
 
    “汝只要將能獲得的利益，和也許會遇到的風險進行衡量，如果覺得合適，那就出手好了。開店是汝的夢想吧?咱也不想妨礙汝。” 
 
    “別說什麼妨礙——” 
 
    “而且，如果沒有咱在的話，汝一開始就不會考慮拒絕，而是先接受下來，如果發現對方想要騙自己的話，就反過來算計對方撈取巨大利潤。這種程度的氣概和沖勁，汝也應該有唄?到底扔到什麼地方了?” 
 
    听了赫蘿的指摘，羅倫斯只感覺好像被突然喚醒了什麼古老記憶似的。 
 
    的確，在港鎮帕茲歐插手銀幣交易的時候，自己也有著這種程度的氣概。由于非常渴望獲得賺錢的契機，對于某種程度的風險，他則打算依靠“不相信任何人”的慎重思考來加以彌補。 
 
    只是，那實在很難想像是幾個月前的事情。明明連半年也不到，可是現在卻覺得那樣的自己只存在于遠古的記憶中了。 
 
    赫蘿的身體在毛毯上蜷成一團，臉朝著羅倫斯，把尾巴拉到下巴附近。 
 
    “沒有什麼比人類的雄性更喜歡守著自己的巢了。” 
 
    羅倫斯听了這句話，不禁“嗚”地呻吟了一聲。 
 
    听別人這麼一說才察覺到——不知什麼時候在自己心中萌生也的保守型城寨，正是曾經以為與己無緣的、為了守護而存在的城寨。 
 
    “當然，咱不會說那樣有什麼不好，汝對咱……嗯，汝戰戰兢兢地對咱觀顏察色的樣子，也的確很可愛。” 
 
    最後開的玩笑，更如實地反映出赫蘿的心情。 
 
    當然，這也許正是赫蘿的策略。 
 
    “咱一直都對汝提出一些任性的要求，那麼汝偶爾也對咱提一下唄。然後，如果汝會忘記咱的話……” 
 
    羅倫斯正想馬上回答“沒那回事”，卻察覺到赫蘿的意圖，于是把話吞了同去。 
 
    “那咱就從後面對汝緊咬不放好了，汝就放心轉身去唄。” 
 
    赫蘿笑著露出了利牙。 
 
    像赫蘿這麼守禮節的人，即使在非常注重人情的商人之中也恐怕沒多少個。 
 
    而且，羅倫斯還認識許多這樣的商人，他們雖然擁有家庭而變得更有耐性，但是卻完全喪失了沖勁。 
 
    如果自己認為一輩子當個勤儉的旅行商人也沒問題的話，那當然無所謂。 
 
    不過在自問“這樣真的無所謂嗎?”的時候，羅倫斯卻還沒有干脆到能毫不猶豫地點頭認可的程度。 
 
    把赫蘿送回故鄉，然後繼續旅行經商的話，在不久的將來，自己也許會得到足夠開店的資金。 
 
    只是，說到包含旅館經營權的建築物的話，那種夢想甚至渺茫得令人感到悲哀。旅館和經營權，如果擁有這種可自由支配的財產的話，那麼光是思考能做些什麼事，就已經足夠令人激動了。 
 
    能挑戰的話就要試試看——這樣的心情當然會有。 
 
    “但是，他們提出的計劃，卻有一個令我有所躊躇的問題。” 
 
    “噢?” 
 
    赫蘿饒有興趣地抬起了瞼。 
 
    羅倫斯隨手搔了搔頭，把心一橫說了出口︰ 
 
    “為了籌備交易所需的資金，必須要利用你。” 
 
    赫蘿的表情沒有絲毫動搖，這恐怕是催促他繼續說下去的暗示吧。 
 
    “把你說成是貴族家的女兒，然後作為抵押交給商會。” 
 
    听了這句話，赫蘿馬上哼了哼鼻子。 
 
    “難道，那就是汝睡覺出汗的原因嗎?” 
 
    “……你不生氣嗎?” 
 
    “對于汝覺得咱會生氣這件事，咱當然會生氣。” 
 
    曾幾何時也听過這句話。 
 
    只是，羅倫斯卻不知道其中的理由。 
 
    “難道汝不明白……?” 
 
    感覺自己就像變成了連簡單的問題也回答不上的商會小伙計一樣。 
 
    “汝這個人真是……咱難道不是汝的搭檔嗎?如果對汝的買賣有幫助的話，咱當然很樂意獻出自己了。” 
 
    這顯然是騙人的，不過只要滿足一定條件的話，就算是稍做有點強人所難的請求，赫蘿也會點頭苔應。她對羅倫斯已經信任到這種程度了。 
 
    明明如此，如果羅倫斯並沒有察覺到這種信任的話，赫蘿生氣也是理所當然的事吧。 
 
    而那一定的條件，就是作為搭檔對赫蘿抱有的“應該會答應自己這種稍微強人所難的請求”的信賴，以及對賢狼赫蘿來說“不是遇到太大問題就不會陷入困境”的信賴。 
 
    最後，就是作為站在同等立場上的人而懷抱的尊敬之情。 
 
    只要不忘記這些東西，那麼被拜托的赫蘿一方，也絕對不會覺得羅倫斯在利用自己吧。 
 
    “無論如何也需要你的協助。” 
 
    “哼。咱雖然曾經當了一次汝的替身，不過那是對汝待咱親切的謝禮。但是，這次卻不是。” 
 
    並不是謝禮，也不是做人情。 
 
    那是什麼呢? 
 
    既不是金錢，也不是施恩。 
 
    羅倫斯至今為止建立起來的與他人之間的關系，都全部是可以通過加減法變回零的關系。給人家做了人情就讓對方還回來，欠了人家的就還回去，甚至連朋友關系也變成了信用關系，這樣子跟別人打交道。 
 
    而跟赫蘿之間的關系，卻是跟這一切完全不同的全新關系。 
 
    只是，在羅倫斯想到最合適的形容詞之時，赫蘿卻露出“別把話說白了”似的表情。 
 
    “那麼，汝還對什麼事情感到在意?” 
 
    “那當然是對‘這是不是個陷阱’的擔心了。” 
 
    赫蘿“呵呵”地笑了出來。 
 
    “如果對方有什麼企圖的話，汝就讓對方出乎意料好了。對方的圖謀越是遠大——” 
 
    這是羅倫斯在剛認識赫蘿的時候，看見向自己提出可疑買賣的新手商人，而向赫蘿得意洋洋地說出來的話。 
 
    “對方的圖謀越是遠大，反過來的利益就越巨大。” 
 
    赫蘿撫摸著尾巴，點了點頭。 
 
    “咱是賢狼赫蘿，要是咱的搭檔是個平庸商人的話可不行。 
 
    說起來的確是有過這樣的對話。羅倫斯笑了起來。 
 
    時間確實在流逝，人也同樣確實在改變。 
 
    至于這到底是好是壞，自己並不知道。 
 
    但是，如果存在能分享這種變化的對象，那的確是一件很值得高興的事。 
 
    “那麼汝啊。” 
 
    “啊啊。” 
 
    而且，羅倫斯的靈魂上似乎已經深深刻上了赫蘿的名字。 
 
    赫蘿所想的事情實在再明顯不過。 
 
    羅倫斯笑著說道︰ 
 
    “是早飯對吧?” 
 
    首先要做的就是解決周邊的問題。 
 
    名為埃布的商人是不是真的在做石像生意，其納入地是否在教會，是不是真的跟那里鬧翻了——光是調查這些事，也應該能看清楚大體上的情況吧。 
 
    赫蘿說要讀從黎格羅那里借來的書，打算留在旅館里。 
 
    听到她建議自己隨便在城里逛一圈，羅倫斯差點就要向她道謝了。 
 
    不過，這時候道謝也有點怪，于是他只說了一句“可別讀書讀到哭起來”。 
 
    伏在床上翻著書頁的赫蘿，仿佛在說“行啦行啦”似的以甩尾巴作為回答。而且耳朵也動了一下，也許這句話正好刺到她痛處了吧。 
 
    雖然昨天才談完生意感覺有點別扭，但羅倫斯還是跟亞洛爾德打了個招呼，走出了屋外。 
 
    早晨的冰冷空氣，在城里的活躍氣氛和溫暖陽光襯托下也並不覺得怎麼難受。 
 
    羅倫斯快步走了起來。 
 
    對在這個城里沒有知己的羅倫斯來說，有用的情報源就只有“獸與魚之尾巴亭”的女招待，正好現住應該是忙于從酒商和肉店采購材料的忙碌時期，于是他就決定先到城里的教會去看看。 
 
    畢竟這個城鎮相當廣闊，道路也非常復雜，羅倫斯還沒有見過教會。但是對于這個城鎮的教會，他卻有一種站在強勢立場上的印象。 
 
    畢竟來到雷諾斯附近這一帶的話，異敦徒也已經不是什麼罕見的存在，已經可以算是理所當然的鄰居了。 
 
    這樣一來教會的權威必然會有所下降，但是正教徒們的士氣卻會上升。 
 
    由于他們一遇到什麼困苦就會認為那是神的考驗，這也許是順理成章的事了。亞洛爾德對南下巡禮所懷抱的渴望之情，在這個城鎮里也許是很稀松平常的現象。 
 
    過激和過熱的瘋狂信徒，總是會存在于教會的力量相對較弱的地方。 
 
    如果不是懷著這種程度的覺悟去參加信仰的話，在異教之風的猛烈吹刮下，那樣的火種就會輕易被吹滅。或者說，那就等于是向熊熊燃燒的烈火送風吧。 
 
    在這種情況下，埃布向這個城鎮輸入石像這一點，並沒有可疑之處。甚至應該有這種需要吧。 
 
    但是，也並非沒有令人在意的問題。 
 
    途中在面包鋪買黑麥面包時順便問了問路、然後親眼目睹了教會的瞬間，羅倫斯產生了某種直覺——他嘗試著將其轉換為率直的話語。 
 
    “就像金庫一樣。” 
 
    與其說是教會，倒不如說是一座全石造的神殿。 
 
    就算結構很平常，邪種氣氛也是截然不同的。 
 
    有好幾人穿過對外開放的大門，到里面進行早晨的禮拜。 
 
    有錢的教會，光看人口就可以知道了。 
 
    人們認為沒有歷史感的教會就是最沒有價值的教會，因此建築物本身並不會輕易被改建，但是入口的樓梯卻不一樣。 
 
    如果是有錢的教會，就會對被來訪者踏得凹陷下去的樓梯進行適當的修理。 
 
    所謂有錢人注重門面就是這個意思了。 
 
    而那個教會的入口，雖然出入的人絡繹不絕，但石階卻被修整得非常華麗氣派。 
 
    一眼就能看出，雷諾斯的教會集中了大量的金錢。 
 
    那麼，支出又如何呢? 
 
    羅倫斯稍微觀察了一下周圍，找到一個合適的地點。 
 
    那是跟教會隔開了二座建築物的、一條通往區域深處的小路。雖然僅僅是稍微偏離了外側大路，但是那里已經是一個跟喧囂和陽光無緣的空間了。而居住在這個空間里的人們—— 
 
    盡管羅倫斯走了進來，他們卻還是連視線都沒有抬起。 
 
    要讓他們從沉眠中醒過來，就需要一句簡短的咒語。 
 
    “願神保佑你們。” 
 
    一說完這句話，那看樣子不知道是死是活的滿臉胡子的男人突然清醒了過來。 
 
    “噢……哦?怎麼，原來不是布施嗎?” 
 
    那男人從頭到腳打量了羅倫斯一遍，似乎覺得他怎麼看都不像是教會的人，于是半帶期待半帶失望地如此說道。 
 
    羅倫斯把還有點溫熱的黑麥面包遞了出來，露出了營業用的笑容。 
 
    “這不是布施，我是想問你一些事情。” 
 
    男人一見到面包，就馬上變了臉色。羅倫斯具體是什麼人，他似乎都覺得無關重要。 
 
    “行，你就盡管問吧。” 
 
    那男人笑著說道。他把面包吞進肚里的速度，就連看慣了赫蘿的高速食相的羅倫斯也大吃一驚。 
 
    “是關于教會的事情啦。” 
 
    “你想問什麼?是司教大人的情婦人數?還是最近出生的修女孩子的父親?” 
 
    “雖然的確是令人倍感興趣的內容，但並不是我要問的。只是想知道這邊的教會平時會烤多少面包而已。” 
 
    當然，教會是不會烤面包的，這句話的意思是到底會給貧苦民眾施舍多少東西。雖然由于施舍過度而拖垮了財政、最後被迫解散的教會和修道院也不是沒有，但是一般來說都會根據財政收支來慎重決定施舍的分量。 
 
    而依靠這種布施來過活的乞丐們，自然就會很清楚教會的財政情況。 
 
    “嘿嘿。好久沒有被問過這種問題了啊。” 
 
    “是這樣的嗎?” 
 
    “以前像你這樣的商人都經常會來問。想知道這里的經濟狀況吧?最近想跟教會拉攏關系的人似乎很少。看來神也好像有點宣傳不足嘛?” 
 
    在商談中，有一種“看對方腳下”的說法。這與其說是找出對方弱點乘虛而入，倒不如說最關鍵的是要看清楚對方所處的狀況。 
 
    在這一點上，每天都躺在地面上看著人們腳下的乞丐們，恐怕是對人們立足之處的變遷看得最清楚的一群人了。 
 
    有時候乞丐會被一掃而空，那其實也意味著城里掌管大權的人們對他們太了解自己的經濟情況感到畏懼。 
 
    “我也兜兜轉轉去過好幾個城鎮，但這里的教會似乎是附近最厲害的。雖然給的面包和豆子在數量上並不太多，但卻會豪爽地施舍給我們一些不錯的東西。只是……” 
 
    “只是?” 
 
    羅倫斯這麼一問，男人就閉上嘴巴搔了搔腦袋。 
 
    在乞丐之中也有順序，為了更容易得到布施而屯據于教會入口附近的家伙，自然是非常熟悉門道的人了。 
 
    羅倫斯從懷里取出了兩枚最便宜的銅幣交給了他。 
 
    “嘿嘿嘿，只是，這里的司教除了給我們分配面包之外，還到處揮灑著更多的金錢呢。” 
 
    “為什麼會知道這種事?” 
 
    “那當然了。因為他們經常帶領著把我們像狗一樣驅趕的護衛，坐著花大量金錢做成的馬車經過這里嘛。而且只要關注流言的話就可以知道那是誰，至于教會里的晚餐有什麼菜式，只要一看扔出來的垃圾就能知道。通過觀察有多少個在城里作威作福的家伙參加晚宴，就能知道客人的層次級別。嘿嘿嘿，怎麼樣？” 
 
    就算光是為了顯擺威風，他們也不會毫無目的地把城里的權勢者招待到晚餐會上。而且听說他們在做買賣，也就是從埃布那里采購石像，然後經過甄選以高價賣出。所以這完全是一種有著政治性目的的投資行為。 
 
    那麼他們到底打算得到什麼呢?雖然這一點還不清楚，不過在五十人會議中掌握主導權的也許就是教會了。 
 
    說起來——羅倫斯看著乞丐們心想。 
 
    城鎮陷入戰爭狀態的時候，最先被殺死的就是乞丐……這種情況也終于能理解了。 
 
    畢竟這樣子的話，無論是誰都會認為他們是密探吧。 
 
    “如果活用這種技能的話，不就可以自力更生了嗎?” 
 
    羅倫斯不禁說了出口。可是男人卻一邊說“你真是不明白啊”一邊搖了搖頭。 
 
    “神也說過一無所有之人是最幸福的。你啊，如果撿到黑面包和兩枚破銅幣，會高興得肚皮也鼓起來嗎?” 
 
    男人用眼楮盯著羅倫斯。 
 
    “我就可以啊。” 
 
    聰明人並不總是會披著皮草外套。 
 
    比起在教會里每天祈誨的家伙，這些男人們恐怕更能體現出神的教誨吧。 
 
    “嗯，所以嘛，雖然我不知道你有什麼企圖，不過就算費盡心思拉攏這里的教會，最後也只會落得被榨取的下場而已。據我們所知，長期跟這個教會交好的就只有一個人。而且到了最近還彼此聲嘶力竭地對罵起來呢。” 
 
    羅倫斯的腦海里馬上浮現出一個商人的形象。 
 
    “是做石像買賣的嗎?” 
 
    “石像?啊啊，的確也有做那方面的生意。怎麼啦，你認識嗎?” 
 
    “不，沒有……那麼，其他還做什麼生意呢?” 
 
    雖然完全沒听說過這種事，但是在貨物之中順便摻進別的東西也是經常有的事。 
 
    羅倫斯雖然是這麼想，但是一听那男人說的話，卻不禁瞪大了眼楮。 
 
    “我是覺得那個商人是個鹽商啦。難道不是嗎?” 
 
    在貿易中，如果說要舉出三種貨物特別重的商品的話，羅倫斯可以馬上羅列出來。建材用的石板，染色用的明礬，保存用的鹽。 
 
    可以說，這任何一種都是不適台兼營的代表性商品。 
 
    羅倫斯以追問的口吻質問道︰ 
 
    “為什麼，你會認為是鹽商人?” 
 
    “喂喂，可別這麼凶嘛。難道是商業對手?要是照你的問題回答卻招來怨恨的話，我可不干啊。” 
 
    看到男人退後一步露出了厭煩的神色，羅倫斯馬上回過神來。 
 
    “失禮了。只是，那並不是商業對手。而是接下來打算一起做買賣的對象。” 
 
    “……也就是要查探對手的出身嗎?算了，看你的樣子也是個爛好人，也不會說這種顯而易見的謊吧。好，我就告訴你。” 
 
    听別人說自己是爛好人的時候，恐怕沒有人會比商人更對該不該覺得高興感到煩惱了。 
 
    如果對方就這樣對自己放松警惕的話還好，否則的話就只能認為是瞧不起自己。 
 
    “嘿嘿嘿嘿。利用我們這種家伙的商人雖然有很多，但是很少會有不蔑視我們的。更不會有人對我說的話表示佩服，僅此而已啦。” 
 
    听他這麼說，羅倫斯不禁為是不是該說“就算稱贊我也不會再多給你什麼”這句話而感到煩惱。 
 
    “不過，也是非常簡單的事情。在那個商人運往教會的貨物中時不時會掉下一些鹽粒。如果是腌肉或者腌魚的話，光憑味道就能分辨出來了。雖然可以用來下酒，不過那些鹽也不怎麼好吃。所以我才覺得是鹽商啦。” 
 
    越是靠近內陸，鹽的價值就越接近于寶石。 
 
    埃布說石像是從面向西海的港鎮運過來的。 
 
    如果是經過精制的鹽，那麼只要塞進石像的箱子里，也應該可以毫無困難地運過來吧。 
 
    或者說是悄悄藏起來偷運過來。 
 
    如果長期跟教會進行交易的話，貨物的檢查也應該會很寬松吧。這的確非常有利。 
 
    “就是這麼回事，還有其他想知道的嗎?” 
 
    雖然也不是因為告訴了自己許多事才有這樣的感想，不過他這種橫躺在地上的樣子，也似乎存在著某種氣勢。 
 
    不過，想知道的已經基本上了解到了。 
 
    “你教會了我享受人生的秘訣，這已經足夠了。” 
 
    金塊這種東西，看來真的會滾落在地上。 
 
    埃布所說的跟教會的交易，似乎是事實。 
 
    而且，也了解到主掌教會的司教懷著某種政治性目的到處撒錢。 
 
    既然做這種事的話，冒著遭受非難的風險而臻力于賺錢，也不是什麼奇怪的事 
 
    以廉價購入石像，在奉獻祈禱之後以高價出售什麼的，也許只能算是小菜一碟吧。 
 
    只是，如果這樣的話，就會出現一個奇怪之處。 
 
    作為其穩定的資金供給源的石像交易，他們難道會只因為一次受挫而徹底放棄嗎?到底是他們對埃布心存輕視，還是開拓了能獨自采購石像的渠道呢? 
 
    雖然埃布也很干脆地決定了離開這個城鎮，但是明年說不定還會重新展開交易，她應該不會這麼容易徹底放棄，這種毫不拖泥帶水的做法，實在有點不對勁。 
 
    而且，根據乞丐所言，埃布甚至以連外面都听得到的怒罵聲跟教會的人發生爭執。可是羅倫斯卻覺得，她完全沒有這樣子跟對方撕破臉大吵大鬧的必要。做生意的話，出現不良在庫也是常有的事，對方為了自己的利益而翻臉不認人，也沒什麼稀奇。 
 
    雖然那肯定會讓人覺得氣憤，如果一直信任對方的話，被背叛的心情也會更為強烈。但是埃布作為一名商人，應該不會不成熟到會認為大吵大鬧能解決問題吧。 
 
    而且雖說是沒落了，但是難道教會不知道埃布作為貴族的身份嗎? 
 
    埃布說過，在這個城鎮里，有一個商會知道自己是貴族。 
 
    在情報收集能力上連商會都甘拜下風的陰險教會，不可能不知道這件事。 
 
    邀請各地有權勢的貴族參加晚餐會的司教，卻如此輕易地跟身為貴族的埃布決裂，這一點也無法理解。 
 
    應該還有許多利用價值才對。 
 
    還是說，已經沒有利用價值了呢? 
 
    是不是就因為這樣，埃布才會找上羅倫斯這種完全是偶然遇上的旅行商人，還向他提出了數千枚銀幣這種令人難以置信的巨額交易? 
 
    變得自暴自棄?或者是為了東山再起?不管怎麼說，也總不可能是為了積蓄出行的路費吧。相比較起來，那金額也太大了。 
 
    懷疑她有什麼金錢以外的目的，這是不是自己想太多了? 
 
    只是，就算埃布想要把羅倫斯套進陷阱里，能考慮的選擇也不會很多。 
 
    要不就讓羅倫斯出錢、然後自己帶著商品逃跑；要不就在運送皮革的途中殺死羅倫斯；或者干脆把赫蘿賣掉厲當作什麼都沒發生。 
 
    可是，這其中的任何一種都不怎麼可能。 
 
    埃布提出的計劃，除了證明赫蘿是繼承自家血脈的人之外，任何一項都具備著作為交易的正當性。只要在公證人面前宣言交易內容，然後由羅倫斯從雷諾斯把抄稿送到另一個城鎮的商館，那麼對方就不能采取魯莽的行動。一旦把逐一證明羅倫斯行動的文書交給第三者的話，這一類的計劃都會難以付諸實行。 
 
    而且，埃布應該不會對自己心存輕視，以至于用這麼單純的手段來把自己套進陷阱——羅倫斯懷著期待如此想道。 
 
    果然是沒有什麼特別企圖嗎? 
 
    交易總是被夾在懷疑和信任的縫隙間。 
 
    雖然慎重是好，但要是一直調查下去的話，交易就無法進行了。 
 
    總是必須有作出決斷的時候。 
 
    羅倫斯一邊想著這種事，一邊向著“獸與魚之尾巴亭”走去。 
 
    如果五十人會議已經得出結論的話，那麼新的情報也許就會作為公開的秘密流傳出來。 
 
    “哎呀，還來得真早呀。” 
 
    羅倫斯來到酒館一看，只見里面空蕩蕩的沒有半點人氣，于是沿著旁邊的道路繞到後面，發現那位姑娘正在清洗著用來裝葡萄酒的桶子。 
 
    “你好像不太高興啊，是不是因為洗桶子的水太冷呢?” 
 
    “也對呢，也許因為這樣，我的態度有點冷淡哦。” 
 
    邪位姑娘笑了笑，然後把擦桶子的麻布揉起來放在清掃道具中。 
 
    “興沖沖地來到我身邊的商人，你知道這已經是第幾個了嗎?” 
 
    大家都為了自己的利益拼命奔走。 
 
    雖然不知道有多少人正打算橫奪這個城鎮的皮草產業，但是埃布似乎堅信著自己能從中獲得利益。真的能做到嗎? 
 
    在這一點上，羅倫斯也感到有點擔心。 
 
    “只要把這看成是為了自己的美貌而來，不就好了嗎?” 
 
    “呵呵。笑容是金，話語是銀。你知道有多少不識情趣的人突然給我遞出銅幣嗎?” 
 
    雖然覺得不會有很多，但應該也不會少吧。 
 
    “不過，我其實也是來問一些不識情趣的事情啦。” 
 
    “我很明白。先給商人們賣個人情的話，之後就會有好處吧。那麼，你想問什麼呢?” 
 
    她之所以把揉成團的麻布放下來，看來並非為了羅倫斯而中斷清洗工作，而是為了倒掉桶里的水。她把那橫放起來能輕易裝下赫蘿的桶子往外傾斜，倒掉了里面的水。 
 
    “是關于五十人會議的。” 
 
    如果這是邀約詞句的話，實在是一句就算被踢上一腳也不過分的無聊話。 
 
    即使如此，姑娘還是聳了聳肩膀，作出了回答︰ 
 
    “听說已經得出結論了。听說最後還是決定要賣掉皮草，不過听說不能賒賬。” 
 
    跟從埃布那里听來的完全一致。 
 
    正當羅倫斯思考著該如何評價這件事的時候，用腳把葡萄榨汁後的殘渣清理到角落里的姑娘補充了一句︰ 
 
    “從昨晚也開始就有很多人來問呢。真是的，至少也該有一兩個人給我帶情信來才對嘛。” 
 
    噢∼羅倫斯一邊想一邊高明地應答道︰ 
 
    “因為商人的情書就是證書啊。” 
 
    “的確，光是愛和被愛可不能填飽肚子呢。” 
 
    接著，姑娘又“嗯?”了一聲，一邊說“女人的話也不一定呢”一邊豪爽地笑了起來。 
 
    羅倫斯也不禁面露苦笑，但是如果正面陪她說這種話題的話，就跟普通的醉酒漢沒什麼分別了。 
 
    “不過，如果在旁邊看的話也會覺得肚子飽飽的呢，甚至想道謝說旬謝謝款待啊。” 
 
    姑娘先是愣了一下，然後用洗水後變得通紅的手拍打著羅倫斯說道︰ 
 
    “客人你真狡猾!也對呢，下次我也這樣說好了。” 
 
    羅倫斯笑了笑，腦海里卻同時認真地思索了起來。 
 
    從昨天晚上開始到姑娘這里確認情報的商人這麼多，實在是有點奇怪。如果情報是順著朋友關系泄露出來的話，他們也沒必要故意找酒館的姑娘來確認。 
 
    而且。酒館姑娘有可能直接從誰的口中听說到最新的情報嗎? 
 
    那些知識，基本上是把商人們向姑娘提問時無意中泄露的情報進行重新組織而成的吧。 
 
    “那麼，來問的人們都是常見的老臉孔嗎?” 
 
    “咦?臉孔?” 
 
    扭著麻布的手大概是因寒冷而感到疼痛吧。她皺著眉頭吐了一口氣，一縷白煙馬上輕輕飄起。 
 
    “常來的人和不是常來的人，大概各佔一半吧。只是……” 
 
    “只是?” 
 
    姑娘東張西望了一會兒，然後壓低聲音說道︰ 
 
    “最近外來的人很多都很粗心，能好好提問的人基本上就只有你了。” 
 
    “你又來了。” 
 
    羅倫斯以營業用笑容做出回應，姑娘也“呵”地松弛了表情。 
 
    “你就是這樣子不會把內心的東西吐露出來嘛。外面的人們雖然耳朵靈光，但是嘴巴卻不嚴密。有的人還會問我‘我听說采購皮草只能用現金，那是真的嗎?’之類的問題呀?真是蠢到極點了。” 
 
    “那還真是沒有資格當商人呢。” 
 
    羅倫斯雖然笑著應了一句，但心中卻並不安穩。 
 
    如果全是那麼愚蠢的商人，那麼做買賣應該會更輕松才對。 
 
    而且，犯這種錯誤的全是外來商人的話，這也是不可能的事。住在城里的人雖然經常認為出入本城的人最聰明，但是那只不過是幻想，實際上誰都差不了多少。 
 
    既然如此，那就一定是有什麼目的才對。 
 
    難道是為了通過到處宣揚會議的內容，讓別人知道外地商人也對會議內容了如指掌，以此令雷諾斯城的商人們發生動搖嗎?或者說，由于只有用現金才能買到，貨幣價值就會出現暫時性上漲，這都是那些匯兌商和借貸業者提前做的手腳嗎? 
 
    不過，就算外地商人流傳虛假情報也根本得不到利益，所以不管目的如何，埃布所說的會議結論也應該是真的吧。 
 
    如果城外的家伙都是追求各自利益的人們，那麼也可以想像到他們會采用讓他人陷入混亂的手段，但是這樣的話，就應該會出現各種會議內容的說法才合道理。 
 
    而且，城里的中心人物及其周邊都知道會議的真正結論，也應該不是為了對城鎮進行攪亂活動吧。 
 
    埃布說情報是從教會內部的協助者听說到的。 
 
    先不說其中的真偽如何，作為思考的線索，應該就是這部分了吧。 
 
    “對了。” 
 
    “什麼?” 
 
    “我想打听一下有關這個城鎮的教會——” 
 
    就在羅倫斯說出這句話的瞬間。 
 
    “那個，請不要說得那麼大聲。” 
 
    姑娘突然繃緊了表情，拉著羅倫斯的手臂，打開那微微敞開的後門，把他推了進去。 
 
    然後，她從門縫間窺視了一下外面，確認了外面沒有任何人。 
 
    到底怎麼了呢?還沒等羅倫斯產生這個疑問，姑娘就立刻轉過身來。 
 
    “既然你問到教會的事情，那就是知道了什麼皮毛了吧?” 
 
    “啊，嗯，算是吧。” 
 
    “別的我就不說了，但你最好還是不要插手的好。” 
 
    在寧靜得不見人影的酒館後門，看到招牌女招待一臉認真地對自己說這種話，如果是以前的自己，恐怕不管內容如何，都會被摘掉商人的面具吧。但是，現在的羅倫斯卻馬上反問道︰ 
 
    “果然是有權力斗爭嗎?” 
 
    如果這位姑娘不具備赫蘿那種程度的演技的話，這恐怕是意味著“完全說中”了。 
 
    “因為這里是專門做一些罕見食物的地方啊，大概是教會晚餐的定購處之一吧。” 
 
    羅倫斯應用了從乞丐那兒听來的話。而且，這里是教會能堂而皇之地定購肉類料理的少數店家之一。 
 
    姑娘搔了搔頭，一臉不悅地嘆了口氣。 
 
    “我也不知道那些復雜的事情。不過听說他們到處招待一些大人物。以前還邀請過遠方國家的教會大人物，我們連續兩天都被迫在這里做料理呢。” 
 
    遠方國家的教會大人物。 
 
    如果這樣發展成權力斗爭的話，他們想要干的事實在是再明白不過了。 
 
    話題開始朝著奇怪的方向發展。 
 
    “也就是說，教會正在逐步鞏固自己的根基嗎?” 
 
    “對。而且，就跟在粘土固定成形之前不想被人觸踫一個道理，他們非常在乎世間的評價。而且也對貧苦人們施舍了很多東西。明明這樣，也不知道他們的錢從什麼地方來，這就令人覺得越來越詭異了。所以，要是不小心說錯了什麼的話，也不知道會遭到什麼對待。要是被教會盯上的話，遲早都會被弄得無法留在這個城鎮里，這已經是坊間的共同見解了。” 
 
    “如果那是真的話，你把這種事告訴我也沒問題嗎?” 
 
    從姑娘的口中說出的話沉重得有點出乎意料，羅倫斯半帶怯意地詢問道。 
 
    “所以啦，我這樣跟你說話，也是很特別的優待哦。” 
 
    正如羅倫斯戴著商人面具那樣，姑娘也應該戴著酒館女招待的面具。 
 
    雖然人們常說反面的反面就是正面，但是這到底是哪一面呢？ 
 
    “能夠把理由告訴我作為參考嗎?” 
 
    “唔∼如果斗膽說句的話……” 
 
    她忽然以淘氣的表情笑了笑，把臉湊過來說道。 
 
    “那就是因為有其他女人的味道啦。” 
 
    由于羅倫斯背後就是牆壁，他已經無法退後，只有竭力保持原有表情，筆直地注視著姑娘。 
 
    “賭上酒館姑娘的尊嚴?” 
 
    “呵呵，也有這個原因啦。只要是對自己稍微有點自信的女人，都會有想出手的沖動哦。沒有人這麼跟你說嗎?” 
 
    很可惜，自己只有被旅館的女佣人無視的經驗。 
 
    對于這一點，他可以很老實地搖頭作答。 
 
    “既然這樣，答案就只有一個。你身邊的女人是最近遇到的。” 
 
    實在不可大意。這難道就是女人的敏銳直覺嗎? 
 
    “因為你看起來是個很溫柔的人呢。雖然一個人游來蕩去的期間可能沒人理會你，但是如果知道身邊有女人在的話，女人就會突然變得很在意了。只有單獨一頭羊的話，別人大概只會覺得連狩獵它也覺得麻煩，但是如果身旁有一頭狼的話，那人家就會心想‘難道是那麼美味的獵物?’，自然就想搶過來了。” 
 
    雖然對把自己比喻成羊的說法感到高興的男人不會很多，不過身邊那的確是一只狼。這還真是糟糕。 
 
    這個姑娘，真的是人嗎? 
 
    “所以，我很想把你的同伴邀請到這個酒館里來哦。” 
 
    如果對金錢和名譽都沒有興趣的話，那麼要給日常生活調味的話，這種香辛料恐怕是最適合不過了。 
 
    說不定，她就是以這種事作為代價而告訴了自己真話。 
 
    “想知道的事我已經了解到了。” 
 
    听到羅倫斯這麼說，姑娘就好像很不甘心似的，笑著戳了戳羅倫斯的胸口。 
 
    “你那輕松從容的樣子，真讓人來氣呀。” 
 
    “因為我是羊，比較缺乏感情。” 
 
    羅倫斯說完，就把手搭在後門的門扉上。 
 
    然後轉身向姑娘說道︰ 
 
    “當然，在這里听到的話我不會對別人說的。” 
 
    “那是對你身邊的人也是這樣嗎?” 
 
    不管怎樣還是很想笑。 
 
    說不定比起乖巧的女孩，自己反而更喜歡這種類型呢——羅倫斯在心底想道。 
 
    “那麼，汝現在就把這些話全部告訴咱了?” 
 
    “一字不漏。” 
 
    以羅倫斯離開房間時的同樣姿勢讀著書的赫蘿，先是甩了甩尾巴，又一下子垂了下來。 
 
    “雖然也有必要好好教會那小丫頭關于地盤的知識……” 
 
    赫蘿把視線投向羅倫斯，表情似乎很高興。 
 
    “汝也開始變得相當明白事理了嘛。” 
 
    “拉貨的馬匹被握著韁繩，如果想自由行動的話，最好就是順從手握韁繩的駕車者的意志，” 
 
    赫蘿滿意地笑了笑，坐起身子說道︰ 
 
    “那麼，汝覺得如何?” 
 
    埃布以教會為對象賣石像這件事似乎是事實，因吵架而散伙的事恐怕也是真的。 
 
    而且埃布向羅倫斯說的會議結論，也基本上可以視為正確的情報。 
 
    最令人在意的，是教會正策劃在這個城鎮構築權力，其目的毫無疑問就是在這里設立司教座吧。作為教會組織重心而發揮機能的司教座，據說只要得到作為地盤的土地權力者和教會權力者的推薦就能獲得設立，但是普通的土地領主有時會拒絕教會的進駐，或者不希望新勢力抬頭的既存教會權力者們也會從中加以妨礙。 
 
    不過。這通常也是可以通過金錢和人脈來加以解決的問題。 
 
    只要設立司教座，這個鎮的教會司教就會從被任命的立場轉變為任命別人的立場。對集中到司教區的教會捐款也擁有一定額度的，征收權，還擁有舉辦世俗權力者為揚威而進行的戴冠儀式的資格。 
 
    而且還能一手掌握宗教裁判權，舉個極端的例子，他甚至可以濫用教會權力，把不順眼的人全部作為異端分子處以火刑。當然，其權益的大半部分都在于通過審判征收罰金，更重要的是沒有比審判權更能提升權威的權力了。 
 
    正是因為預見到這種可能性，酒館的姑娘才會那麼害怕提起教會的事情吧。 
 
    這麼一來，跟那種地方鬧翻的埃布想要離開城鎮的想法也可以理解，不能再悠哉游哉地說什麼明年可以繼續交易之類的話，也同樣可以理解。 
 
    無法理解的，就只有跟教會鬧翻而散伙的原因。 
 
    羅倫斯的話，就算是要把泥巴吞下去他也會強忍卜來。因為他覺得這種程度的忍耐是值得的。 
 
    如果能理解到這一點的話，也許放手賭一場也不錯。 
 
    從教會權力的巨大影響來推斷，在五十人會議中做出結論的應該是司教的判斷，教會當然是為了優先保護這個城鎮的經濟而作出這個結論。因此埃布的企圖應該是違背教會意志的行為。 
 
    就算覺得也許會在這里被視為抹殺目標，那也可以說是有這個可能性而已。 
 
    如果外地商人明明進行著正當交易，後來卻死于非命或者失蹤的話，首先被懷疑的旨定是在利益關系上存在沖突的城里的權力者。羅倫斯說到底也是羅恩商業公會的一員，如果展示出這個身份的話，以司教座為目標的司教應該也不會采取這種粗暴的行動。 
 
    而且，埃布所期望的交易金額，盡管從羅倫斯這些個體商人看來是一筆龐大金額，但是從整個城鎮的皮草交易量來看，雖然也不算是微不足道，但也算不上是什麼龐大金額吧。他們也沒必要對這麼小的金額特別加以注意，也應該不會發展到殺還是不殺之類的事情吧。當然，如果對某個人來說的話，牽涉到幾千枚銀幣的買賣也恐怕會演變成以命相博的問題吧。 
 
    羅倫斯把這些事都向赫蘿進行了說明。 
 
    赫蘿先是很認真地听著他說明，但是她的姿勢慢慢癱軟下來，最後甚至整個人躺倒在床上。 
 
    不過，羅倫斯並沒有生氣。 
 
    因為，那正是意味著赫蘿沒有找到任何反駁的理由。 
 
    “你覺得如何?” 
 
    最後羅倫斯這麼問道。赫蘿大大伸了個懶腰，用尾巴擦掉了眼角冒出的淚水。 
 
    “汝的說明本身，並沒有任何奇怪之處。听起來似乎很有道理。” 
 
    羅倫斯正打算問她是不是插手這樁買賣也沒有問題，但還是忍住了。 
 
    要對此做出判斷的，應該是身為商人的羅倫斯。 
 
    “呵呵，咱雖然是賢狼，但並不是神。如果汝期待著神的指示，那麼咱就從汝面前消失好了。” 
 
    “面對這種大交易的話，一般來說總是會很想听听別人意見的啊。” 
 
    “嘿嘿，反正汝自己早就得出結論了唄?那麼，難道咱哭著求你的話就會改變想法嗎?” 
 
    赫蘿笑了起來。 
 
    不過，羅倫斯很清楚這時候該怎樣回答。 
 
    “就算我沒有理會你的請求，你也一定會留在旅館里。我將會成功完成買賣，回來這里。僅此而已。” 
 
    嘴里發出清脆笑聲的赫蘿，仿佛覺得搔癢難耐似的搔了幾下喉嚨。 
 
    “等到汝能夠臉不紅氣不喘地說出這句話，就算是可以獨擋一面了。” 
 
    赫蘿的捉弄話語也基本上習慣了。 
 
    仿佛在說“這就相當于問候語一樣的東西”似的，羅倫斯向她聳了聳肩膀。 
 
    “唔，剛才說明的時候，汝的表情非常有活力。當然——” 
 
    羅倫斯正要開口，赫蘿卻制止了他，繼續說道︰ 
 
    “咱不會認為那是壞事，對雄性來說，最自然的還是追趕獵物的姿態嘛。” 
 
    這次就輪到羅倫斯搔癢起鼻子來了。但要是這時候回不上話，赫蘿就肯定會生氣。 
 
    羅倫斯故意嘆了口氣，一邊向自己解釋這是為了迎合赫蘿的玩笑一邊說道︰ 
 
    “只是，偶爾也希望能回頭看看自己。” 
 
    “合格。” 
 
    赫蘿說完，馬上笑了起來。 
 
    “但是，汝如果在交易中失敗的話，咱會怎麼樣啊?” 
 
    “說到底也是抵押嘛。如果還不起錢的話，就會被賣到哪個地方去。” 
 
    “哦……” 
 
    伏在床上的赫蘿把臉搭在手臂上，雙腳隨著尾巴一起甩動起來。 
 
    “所以汝才會煩惱得做夢也在低喃嗎?” 
 
    “……也有這個原因。” 
 
    如果交易失敗而無法還錢的話，赫蘿當然就會作為抵押品成為商會所有的東西。 
 
    只是。赫蘿肯定不會老實被賣掉的。 
 
    雖然這一點可以放心，但是羅倫斯並沒有樂觀到會認為赫蘿會咬斷綁繩回到自己身邊來。 
 
    “如果那樣的話……希望下個伴侶會更聰明一點啦。” 
 
    在那眯起的眼縫中，壞心眼的琥珀色眼眸正盯視著羅倫斯。 
 
    “嗯，對于那連借來的錢也還不起的家伙，你就用後腳給他蹭沙子好了。” 
 
    面對赫蘿的輕度挑撥，羅倫斯清晰地作出了回應。 
 
    賢狼似乎對他這種態度感到很不爽。 
 
    “哼，虧汝這小鬼頭還敢說，明明咱一說要走就哭著鼻子扯著咱不放。” 
 
    自己這時候的表情，恐怕就像把一棵核桃連殼吞下一樣吧。 
 
    赫蘿心滿意足地露出尖牙，啪嗒啪嗒地甩動著尾巴。 
 
    垂下尾巴後，她突然改變了表情。 
 
    “但是，咱信任著汝，所以會給汝提供協助。” 
 
    世界上果然是存在著“認真的微笑”這種東西的。 
 
    羅倫斯搔了搔臉頰，摸著下巴的胡子說道︰ 
 
    “那當然了。” 
 
    傍晚時分。 
 
    橙紅色的落日逐漸西沉，萬家燈火就如落日的碎片一般亮起。太陽下山後，寒氣頓時變得咄咄逼人，行人們都紛紛把臉埋在衣領中，加快了回家的腳步。 
 
    羅倫斯眺望著城里的這一幕景象，等到太陽完全下山、路上沒有了行人之後，他才關上了木窗。房間里，赫蘿正借著以動物油為燃料的燈光翻著書頁。 
 
    那本書似乎是按照年代順序來編寫的，她正在按照從新到舊的年代順序來讀著。 
 
    考慮到赫蘿在帕斯羅村的時間，如果按從舊到新的順序來讀的話，也許就能更快找到。赫蘿之所以沒有這樣做，大概是因為內心有了幾分余力吧。 
 
    雖然如此，現在剩下的也只有兩冊，差不多找到相應記載的可能性非常高。這樣一想，她似乎就很在意後面的內容，即使在天黑之後也說要繼續讀書。因此，以絕對不把書湊近煤油和火為條件，羅倫斯允許她使用動物油燈來看書。 
 
    但是，赫蘿在床上躺著看書的打扮，並不是平常的寬松打扮，而是穿著可以直接外出的服裝。 
 
    不僅僅是因為寒冷，這同時也是為了等待接下來跟埃布進行的交涉。 
 
    “那麼，差不多該去了。” 
 
    雖然沒有決定明確的交涉時刻，但既然是商人之間說好了“晚上”這個約定，那就可以鎖定在某個範圍內。但是，如果天剛黑就興沖沖地跟赫蘿到下面等的話，就有可能被對方判斷為因利益而興奮莫名的小人物。 
 
    可是如果太晚的話，那也會有失禮數。 
 
    總的來說，這大概是埃布的一次小考驗吧。 
 
    之所以沒有說在“傍晚”，是因為商人們的交易，一般來說都會在不需蠟燭就能寫字的傍晚之前結束，而他們在那之後要過一段時間才能回到旅館的緣故。 
 
    既然如此，“晚上”的意思就應該是指等回旅館的人潮平靜下來之後再過來。 
 
    在旅館里，只要注意細听的話，即使是羅倫斯也能察覺到是誰回到了房間。 
 
    然後再對照一下房間數量，羅倫斯就作出了差不多到時間的判斷。 
 
    “所謂的商人，還真是一種麻煩的生物。” 
 
    赫蘿啪地一聲合上書本，從床上坐起身子，伸了個懶腰後笑著說道。 
 
    恐怕就算是普通的女孩子也能看出，自己正在焦急地估計著什麼時候才是最適當的時刻吧。 
 
    “如果在旅館房間里也要裝體面的話，我到底什麼時候才能放松下來啊?” 
 
    羅倫斯半開玩笑地說道。 
 
    赫蘿走下床，一邊調整著長袍里面的耳朵和尾巴，一邊思考著什麼。 
 
    “在相識後的一段時間……不，直到最近為止，汝不管在什麼地方，都好像在咱面前顯得很緊張嘛。” 
 
    “畢竟我是第一次跟女人一起旅行啊。不過也差不多習慣了。” 
 
    而且，就算稍微表現出不修邊幅的一面，也覺得沒什麼大礙了。 
 
    可以說，這種可以完全放松心情的對象，幾乎是第一次遇到。 
 
    “剛認識的時候，光是帶著咱在街上走，汝就已經鼓起鼻孔了嘛。” 
 
    “現在如果我有別的女人，你會不會為此而鼓起尾巴呢?” 
 
    羅倫斯用稍微強硬的語氣回答道。赫蘿就像在說“好大的膽子”似的抬起下巴笑道︰ 
 
    “但是，雄性就是這樣逐步剝開偽裝的外皮，最後發展成哀嘆‘怎麼會變成這樣?’的姿態。” 
 
    “無論是誰也好，只要變得親密起來，都是會有這種傾向的吧?” 
 
    “大笨驢。听說人們都是這樣說的，‘上了鉤的魚就不給魚餌’。” 
 
    “你的這種情況，與其說是上了鉤的魚，倒不如說是自己鑽上馬車的，應該不適用吧?別說給魚餌，我反而想叫你付車費呢。” 
 
    可是，羅倫斯在說完這句話之後卻有點膽怯了。 
 
    那是因為，赫蘿那雙看起來不像是開玩笑的銳利眼眸，正在動物油燈光的映照下閃爍著鈍金色的光芒。 
 
    到底是弄錯了哪方面的對應?還是自己焦躁的樣子真的很丟人?或者是對自己的反駁感到不爽? 
 
    看到羅倫斯的困惑表情，赫蘿仿佛忽然回過神來似的，把臉別過一遍。 
 
    “啊……唔，說白了，就是叫汝不要忘記當初。” 
 
    雖然不知道原因是什麼，但羅倫斯還是老實地點了點頭。 
 
    畢竟赫蘿在奇怪的方面孩子氣十足，說不定看到羅倫斯非但沒慌張、反而時不時作出反駁的樣子，令她感到很不爽吧。 
 
    真沒辦法——羅倫斯微微一笑，隨後嘆了口氣。 
 
    “總覺得有點不爽吶。” 
 
    “是錯覺啦……不，也對。” 
 
    羅倫斯咳嗽了一聲，重新直視著赫蘿—— 
 
    “你能看穿我的心中所想嗎?” 
 
    問出了這個剛認識的時候就想問的問題。 
 
    赫蘿微微一笑，側著腦袋向他接近。 
 
    “大笨驢。” 
 
    “好痛!” 
 
    她毫不留情地踢中了羅倫斯的腿脛骨前部。 
 
    盡管如此，赫蘿還是保持著笑容，以優雅的姿態走過羅倫面前，把手搭在門上。 
 
    “好了，要去是唄?” 
 
    赫蘿也是，剛認識的時候就算會拿羅倫斯來開玩笑，也不會做這種粗暴的事——羅倫斯當然也只有把這句話吞回肚子里，緊隨著先走出房間的赫蘿身後。 
 
    就算說不要忘記當初，實際上也是不可能的事。 
 
    這句話之所以包含著沉重的意味，都是由于大家很清楚時間絕對無法回溯，同時也不存在完全不變的人類這個事實。 
 
    既然羅倫斯這麼想的話，赫蘿也當然會明白吧。 
 
    “當然，正因為經歷了旅途，咱才能這樣輕松地握起汝的手。但是——” 
 
    赫蘿說完，就突然露出了寂寞的表情。 
 
    “希望永遠都像剛相識時那樣——就連詩人也會這麼唱唄?” 
 
    是往常的開玩笑嗎?這個念頭只閃過了一瞬間。 
 
    听了赫蘿這種仿佛明確意識到旅途終點般的、盼望著時光倒流似的話語，羅倫斯不禁大吃一驚。 
 
    赫蘿看起來仿佛對一切都看得很透徹，沒有任何留戀，然而實際上卻並非如此。 
 
    即使如此，她也並沒有說“想回到當初居住了幾百年的村子里快樂度日的那個時候”，或者“想回到在旅行之前留在故鄉的那個時候”之類的話，這一點也令羅倫斯感到高興。 
 
    于是，羅倫斯稍微挪動了一下赫蘿握著自己的左手，雖然有點羞澀，但還是跟她互相扣住了手指。當然，嘴里是這麼說的︰ 
 
    “你也許會覺得很好，但要是一直像當初那樣的話，我恐怕會因心神勞損而倒下吧。” 
 
    赫蘿一邊走下樓梯，一邊稍微把身體靠了過來。 
 
    “沒問題，咱會給汝送終的，放心好了。” 
 
    听了這句伴隨著惡作劇的話語，羅倫斯當然就只能回以苦笑了。 
 
    但是，在走下一樓的途中，羅倫斯突然察覺到這句話完全不是在開玩笑。 
 
    就算赫蘿說可以推遲回去故鄉的時間，羅倫斯也一定會先于赫蘿死去。就算赫蘿的旅途沒有結束，兩人的旅途也必定會迎來終點。 
 
    在到達雷諾斯之前路過的特列歐村里，赫蘿並沒有對到達故鄉後要做的事作出明確決定。其中的理由，羅倫斯此時終于明白了。 
 
    就在思考著這些事的時候，還沒走完通往一樓的樓梯，赫蘿就主動放開了手。跟女人牽著手走到別人而前，即使對方是赫蘿也好，羅倫斯也會覺得困擾。但是，如果自己甩開她的手也有點不妥。因此，羅倫斯非常感激她的這種體諒。 
 
    赫蘿就是會這樣為自己著想。 
 
    在到達故鄉的時候要怎麼辦這種問題，恐怕早就得出結論了。 
 
    “讓你久等了。” 
 
    所以，面對已經在樓下等著自己的亞洛爾德和埃布，羅倫斯依然保持著沉著，以比往常更有份量的聲音打了個招呼。 
 
    “那麼，我們開始吧。” 
 
    埃布以沙啞的聲音如此說道。 
 
    “那麼，到處調查過後得出的結論是什麼?” 
 
    對方甚至沒有要求羅倫斯為赫蘿作介紹。 
 
    仿佛光是看到風帽下的面容，以及坐在椅子上的動作就已經足夠似的。 
 
    的確，這次交易並不是以賣掉赫蘿為主要目的，這種反應其實也很正常。不過埃布這種就事論事的態度，甚至令人感覺到某種守財奴的氣息。 
 
    “埃布小姐以教會為對象經營石像買賣，後來跟教會鬧翻，以及采購皮草只能使用現金這些情報，我已經確認到了。” 
 
    把話說出來觀察對方反應，這可以說是談生意的初步中的初步了。 
 
    在這一點上，由于埃布善于隱藏表情的關系，光憑羅倫斯的眼光無法完全把握，也沒有認為這樣子能把握到什麼信息。基本上就相當于運動前的熱身了。 
 
    “我憑著自己作為商人的經驗和直覺，認為埃布小姐的話是真的。” 
 
    “哦。” 
 
    她的沙啞聲音仿佛毫無興趣似的。看來已經對交涉相當熟悉了。 
 
    “只是，我對一個問題感到非常在意。” 
 
    “是什麼事呢?” 
 
    “那就是埃市小姐跟教會鬧翻的理由了。” 
 
    雖然向本人問這個問題也是白費力氣，但是羅倫斯在心底已經決定，如果她的回答跟自己搜集到的情報不相符的話，就馬上判斷為埃布在說謊。 
 
    雖然身旁的赫蘿也會為自己判斷對方話語的真假，但如果依賴她的話，說白了就跟向赫蘿祈願沒什麼區別，最好的辦法還是一旦跟自己也法不相符就否決。 
 
    畢竟這次是憑著羅倫斯的判斷把赫蘿賣給其他人，因此他必須通過全部由自己下判斷，來負起這個行為的責任。 
 
    “鬧翻的理由嗎?嗯，你大概也會很在意吧。” 
 
    仿佛覺得這是理所當然的事情似的，埃布這麼說完，然後輕輕咳嗽了一聲。 
 
    埃布應該是再拼命開動腦筋吧。 
 
    如果不把羅倫斯拉進這樁買賣的話，不管她有什麼不軌企圖，最終也是要失敗的。 
 
    她一定是在思考羅倫斯今天一天在鎮上的所見所聞。 
 
    如果埃布在說謊的話，要把接下來說的話跟羅倫斯所獲得的情報完全湊合，基本上是不可能做到的事。 
 
    “因為這里教會的司教，是個無法忘懷過去教會美好時代的老古董。” 
 
    然後，她這樣說了起來。 
 
    “年輕時听說每天都在這附近過著地獄般的布教生活，他之所以能堅持下來，都全因為他渴望著有一天能坐上大人物的寶座作威作福，是個權力欲望極強的男人。這家伙很想在這個鎮上設立司教座。說白了就是想當大司敦。” 
 
    “大司教。” 
 
    這簡直是相當于權力代名詞一樣的字眼。 
 
    埃布點了點頭，繼續說道︰ 
 
    “正如以前說過那樣，雖然已經沒落，但我畢竟是出身貴族。當我在這附近尋找著有沒有什麼利潤豐厚的生意時，就听說了通過非正規途徑賺錢的司教這個存在。那家伙就是這個教會的司教。當時他一直利用旗下商會和教會捐款來插手皮草買賣，但是說到底，他完全是個躲在教會里只會讀死書的家伙，在利潤上一直都持續赤字。于是，那時候我就提出了一個一石二鳥的方案。” 
 
    “那就是，石像的買賣。” 
 
    “沒錯。而且，我並不僅僅是賣石像那麼簡單。我畢竟是溫菲爾王國的貴族啊。最低限度也叫以跟權力者們互通信息。我就是幫他跟在那邊建立了穩固權力基盤的大司教搭上了橋。” 
 
    原來如此——羅倫斯小禁感嘆道。 
 
    那麼對石像的加工，就應該是在大司教的統括下、為對大聖堂進行整備修復而雇用來的熟練石工們的工作了。只有在修復聖堂的復雜裝飾時才會獲得臨時雇用的他們，一旦完成修復任務的話，一般就只有轉移到別的城鎮，或者就在當地做一些苦力活了。 
 
    即使如此，由于平時城里的工作量非常有限，如果有人留在當地的話，就很有可能成為跟當地石工公會發生摩擦的原因。而且更諷刺的是，流離各地磨練技藝的熟練石工們擁有壓倒性的技術優勢，能對復雜的聖堂裝飾進行修復的也只有熟練石工們而已。 
 
    就因為這樣，在設立了大聖堂的城鎮里，每當聖堂需要修復的時候，當地的石工們就會戰戰兢兢地擔心自己會被搶走工作，帶來不必要的緊張氣氛。 
 
    這時候，埃布委托他們進行加工石像的工作，就等于是提供了緩解這種緊張氣氛的渠道。無論是對只在必要時候雇用熟練石工的大聖堂來說，還是對城鎮來說，或是對熟練石工自身來說，都可以稱之為一場及時雨。作為這件事的回禮，埃布就向大聖堂的大司教傳話，告訴他雷諾斯城的司教渴望著跟他見面。然後，埃布就把加工石像賣給這個城鎮的教會來獲得利益。 
 
    這是對所有人都有好處的，做買賣的理想形態。 
 
    “太好了，這就可以省下說明的工夫。嗯，正如你估計的那樣。當然，我甘願接受石像買賣那種微薄的利潤，都是因為把賭注押在這里的司教成為大司教這件事上。但是——” 
 
    瞬間轉化成帶有堅硬感的聲音，到底是出于演技，還是為了抑制憤怒使然呢?這實在難以下定論。 
 
    只是，所有事情的來龍去脈都說得通，到這里為止，都是非常合乎道理的發展——羅倫斯作出了這個判斷。 
 
    “看見我在交易中得到資金鞏固自己的基盤，周圍的家伙當然也會逐漸察覺到司教的未來一片光明，而司教也懷著自己的打算，準備排除一些礙事的人。那家伙把這次的事看成是好機會，就這樣想把我一腳踹開啊。尤其是我對他有恩，要是一直把我留在身邊的話，他大概就覺得到時候會被提出各種麻煩的要求吧。當然我也是打算這麼做的，也認為自己至少有這樣的權利。可是，對司教來說，與其坐等我這種個體商人逐步壯大起來，倒不如把對象換成勢力已經很壯大的商會更方便。理由我當然也明白。但是，這當然是無法接受的。” 
 
    人的憤怒，也許就像火一樣可以清晰地呈現在視野中呢——羅倫斯心想。 
 
    “然後，就這樣鬧翻了。” 
 
    赫蘿在旁邊的座位上靜靜地听著，那樣子甚至令人懷疑她到底是不是睡著了。 
 
    羅倫斯再次在腦海中理順了一遍埃布的話語。 
 
    果然，埃布的話听起來似乎完全沒有缺陷。 
 
    而且，跟自己掌握的情報之間還有著驚人的吻合程度。 
 
    如果這是騙人的話，羅倫斯甚至覺得自己在埃布手下做事也心甘情願了。 
 
    “原來如此，這樣的話把在庫的石像換成金錢也很困難。也不能悠哉游哉地考慮著等待明年大遠征之類的事，我總算明白了。” 
 
    埃布一改剛才的饒舌姿態，沒有作出任何回應，只是在頭巾下保持著沉默。 
 
    羅倫斯慢慢地、平靜地深呼吸了一下。 
 
    然後，在吸氣之後屏住氣息，閉上了眼楮。 
 
    如果面對如此合情合理的狀況也還是要懷疑對方的話，那大概也無法進行任何其他的交易了。 
 
    或者說，這樣的話就算是圈套也只有認命了。 
 
    這是以擺弄策略為生的商人特有的感覺。 
 
    “我明白了。” 
 
    在把剛才吸入的氣息吐出來的同時，羅倫斯如此說道。 
 
    這一瞬間，埃布的肩膀稍微顫動了一下。 
 
    這絕對不是演技——羅倫斯可以滿懷自信地作出斷定。 
 
    在這個瞬間，是絕對不會有商人能保持毫無表情的。 
 
    “我們就重新確認一下策略的安排。” 
 
    “……就這麼辦吧。” 
 
    埃布的嘴角似乎在頭巾的陰影中露出了笑意。 
 
    先遞出手來的是埃布。 
 
    羅倫斯握住了她的手，卻發現那只手正輕微地顫抖著。 
 
    之後，羅倫斯、埃布和赫蘿一起來到了鎮上。 
 
    這並不是為了慶祝契約成立。商人直到確實獲得利益的瞬間為止，都不會舉杯慶祝。 
 
    由于不知道五十人會議的結論什麼時候公布，也不知道什麼時候會被外來商人們獨佔皮草，所以他們有必要盡快套取現金。 
 
    為了把赫蘿作為抵押換取現金，他們來到了商會。 
 
    商會的名字，叫做德林克商會。 
 
    座落于能夠遠望港口的位置，卻沒有自己的卸貨場，建築物也很小。 
 
    代表商會的旗幟也很小，只是很不起眼地掛在門扉上而已。 
 
    只是，建築物的牆壁卻由嚴嚴實實的石塊所砌成，盡管是五層建築，看起來卻完全沒有依靠鄰接建築物的跡象。 
 
    依靠著朦朧的油燈光亮仔細一看，那面小旗幟也是被施加了刺繡裝飾的一級品，仿佛在宣告商會有著悠久歷史似的，跟石塊顏色相配合，有著猶如小巨人一般的氣勢。 
 
    在宣傳行為上，他們大概是有著不同于其他商會的態度吧。 
 
    “我是德林克商會的代表，盧茲•艾林金。” 
 
    經營不同商品的商人，其習慣也是大相徑庭的。 
 
    迎接羅倫斯的德林克商會成員總共有四人，而那四人也各自有著代表商會的儼然氣派，同時也很難斷定誰的穿著最得體。 
 
    以前也听說過，以人為對象的經商者們經常會由多個人同時對商品進行判斷。商會的經營者一定就是這四人吧。 
 
    “我是克拉福•羅倫斯。” 
 
    羅倫斯跟艾林金握了握手。 
 
    那是一只十分柔軟的手，臉上則呈現出一副不知道心里在想什麼的微笑。要以羊為經營對象的話，應該是狗叫聲比較有用。而要以人為經營對象的話，也許就是這種笑容比較有用吧。雖然赫蘿接著也握了握手，但是當時他看著赫蘿的視線，就跟蛇或者蜥蜴沒什麼兩樣。 
 
    埃布只是摘下了頭巾，並沒有跟他們打什麼招呼。大概在埃布以前被暴發戶商人買走的時候，這個商會也從中插了一腿吧。 
 
    “請坐吧。” 
 
    听了艾林金的話，羅倫斯他們就坐住以綾羅紗布包裹的椅了上，這是里面填滿了棉花的高級品。 
 
    “詳細的內容我已經從勃蘭家的當主口中听說了。” 
 
    所以就不要進行那些無謂的對話——就是這個意思吧。 
 
    羅倫斯也沒有打算進行價格的交涉。畢竟出賣貴族女孩的交易，他完全不懂得行情。 
 
    “只是，我想問一個問題。听說羅倫斯先生是羅恩商業公會的一員，對吧?” 
 
    艾林金身後的三個男人一動不動地站在那里，徑直注視著這邊。 
 
    明明每個人都沒有露出特別顯著的表情，可是整體上卻呈現出一種詭異的氣氛。 
 
    就連對交涉非常熟悉的人，也會受到其氣勢的壓迫。 
 
    孤身一人被賣到這里來的人，要在他們面前說謊恐怕是難于登天吧。 
 
    “沒錯。” 
 
    羅倫斯簡短地回答了一句，後面那三人的詭異氣氛就頓時消失無蹤了。 
 
    果然，這是為了從羅倫斯口中套出實情的策略吧。 
 
    “如果是羅恩的話，我們也跟格爾登斯卿進行過好幾次交易，所謂擁有慧眼的人，我想就是指那樣的人吧。” 
 
    听到公會的其中一個中心人物的名字，羅倫斯不由自主地緊張了起來。 
 
    即使明知道這是為了讓羅倫斯明白無法逃脫的策略，也是這樣。 
 
    “歸屬于那個地方，打扮也相當得體。而且，您所帶來的也的確是有著貴族風貌的小姐。因此，我打算在這里宣布我們四人事前協議好的結果。” 
 
    埃布說想要二千五百枚銀幣。 
 
    艾林金仿佛在賣關子似的，露出了更濃的笑意。 
 
    不管在哪個時代，出錢的人總是會佔優勢。 
 
    “以崔尼銀幣來計算，是兩千枚。” 
 
    雖然沒有達到預期目標，但是能套出兩千枚資金的話，已經是萬萬歲了。 
 
    羅倫斯好不容易才沒有讓對方察覺到自己放松了緊繃著的身體，不過看來埃布也同樣如此。 
 
    她的側臉呈現出很不自然的平淡表情。 
 
    “雖然埃布小姐曾經提出過兩千五百枚的條件，但是我想對個人的旅行商人提供這種交易似乎有點勉強。我想，這就是那個……跟皮草交易相關的一環吧?因此，作為交換條件，我們不會收手續費，而是把全額出借給你們。只是，由于我們並沒有存放這麼多銀幣，就向你們支付六十枚盧米歐尼金幣好了。” 
 
    盧米歐尼金幣一枚大約相當于三十四枚左右的崔尼銀幣。雖然不知道雷諾斯城的具體行情如何，但是比起貨幣之間的交換，貨幣將會在換取其他東西的時候發揮出更大的威力。 
 
    在某種情況下，這也許能收購到遠遠高于二千枚崔尼銀幣所能買到的皮草。 
 
    比這更令人吃驚的，是對方提供了滿額的融資。 
 
    高價的貨幣，其存在本身就很貴重。可以根據情況熔鑄成萬能財產的金和銀這類貨幣，當然不能跟紙做的金錢相提並論了。 
 
    在紙上寫名字借走貨幣的時候，被從中抽取某種程度的手續費是理所當然的事。 
 
    可是，他們卻說不會這樣做。 
 
    “還真夠豪爽的嘛。” 
 
    埃布低聲說道。 
 
    “這是投資啊。” 
 
    艾林金露出更深的笑意說道。 
 
    “你是個聰明人，很擅長根據這個鎮的狀況和人際關系來牟取利益。昕以我想你一定會取得成功，得到更大的發展吧。我們也希望能從中沾點光。而且——” 
 
    他把視線轉向羅倫斯說道︰ 
 
    “你是個幸運的人，你們兩位在這個城鎮相遇，就只能說是一種幸運了。而且，面對這麼大規模的交易，你也並沒有興奮得手舞足蹈。所以我們認為你已經習慣了這種幸運。我們的買賣有很大程度上是依靠運氣的。如果不是習慣了幸運的人，那麼就反而會被絆倒。我們在這一點上，信任著你。” 
 
    竟然還有這種稱贊別人的方式——羅倫斯不禁對此深感佩服，同時也覺得自己能被稱贊的要素，確實也只有運氣了。 
 
    正當他懷著這種不知該算是自虐還是感嘆的感情時，卻感覺身旁的赫蘿似乎輕笑了一下。 
 
    “畢竟我們的買賣就相當于尋找金礦，為了獲得協助者。我們是不會吝惜進行一點投資的。” 
 
    “那麼，能讓多數人閉上嘴巴的現金，到底該怎麼領取才好?” 
 
    听了埃布的話，艾林金才第一次露出了真正的笑容。 
 
    “采購皮草的地方是亞其埃商會吧，你的眼光的確不錯。真是希望能賜教一下——” 
 
    “我的聲音有點沙啞，說話很辛苦啊。” 
 
    埃布那听來不像開玩笑的硬質聲音，以及艾林金那種從另一個角度听來就像在恐嚇的、像蛇一樣陰森的話語。 
 
    跟羅倫斯至今為止經歷過的對話完全不一樣的，異樣的交流。 
 
    當然，進行商談的雙方並沒有培養友好關系的必要，但是在兩人的交流中，卻似乎完全沒有任何人情味。 
 
    只要能賺錢的話，就不必理會對方采取什麼態度。 
 
    這種氣氛就好像理所當然似的。 
 
    “是領取方式嗎?那就悉隨尊便吧。” 
 
    “怎麼辦?” 
 
    埃布第一次把視線轉向身旁的羅倫斯。 
 
    由于並沒有事先談好，羅倫斯就直接把自己的想法說了出來。 
 
    “要是把耀眼的金幣放在身邊的話，晚上也會因為太刺眼而睡不著的。” 
 
    羅倫斯稍微挺起腰身，露出了笑容。能夠這樣做，也許都是多虧了身邊有赫蘿在吧。 
 
    艾林金“哦”地露出了感嘆的表情，然後晃動著肩膀笑道︰ 
 
    “這簡直是令人如夢初醒的回答。運用的金額越大的話，品位也自然會高貴起來呢。說白了，商談時的內心從容程度，就經常取決于能說出什麼樣的諷刺之言。在讓別人感到謙遜的同時，也不喪失其銳氣的話語，才是真正的從容自若。我也要學習一下才行。” 
 
    大概是日常都理所當然地進行著巨大金額的交易吧。要說借出兩千枚銀幣要支付的手續費，應該也會是相當程度的數字，而現在他卻干脆地說不收手續費。 
 
    在商人不斷往上爬的未來，等待著他們的就是這樣一個世界吧。 
 
    “那麼，在采購皮草的時候再交給你，這樣沒問題嗎?” 
 
    估計到埃布或許會有什麼想法，羅倫斯故意停頓了一下讓她插嘴。可是她最後也沒說什麼，羅倫斯最後這麼回答道︰ 
 
    “就請你這麼辦吧。” 
 
    “明白了。” 
 
    然後，艾林金就向羅倫斯伸出手來。 
 
    羅倫斯接受了他的請求，比剛才更為用力地握住了他的手。 
 
    接著他又把手伸向埃布，埃布也欣然接受了。明明進行過那麼針鋒相對的交流，現在卻似乎完全沒有放在心上。 
 
    “願你們的買賣順利成功。” 
 
    看樣子完全不相信神的艾林金，說完就閉上了眼楮。 
 
    那副模樣，簡直充滿了即使踐踏神靈也要賺錢的氣概，甚至令人感到某種神聖的氛圍。 
 
    “真是個讓人不爽的男人。” 
 
    把文書疊起來後，埃布剛走出商會就這麼說道。 
 
    對于這充滿感情的話語，羅倫斯不禁感到有點意外。 
 
    “擁有這種氣氛的人，我還是第一次踫到。自己到底是一個何等渺小的旅行商人，我算是確實體會到了。” 
 
    听羅倫斯發表了率直的感想，埃布就把頭巾下的視線投向他，沉默了一會兒—— 
 
    “……你真的是這麼想的嗎?” 
 
    然後，說出了這樣一句話。 
 
    “嗯，至少對我這種做慣了一兩百枚銀幣的小買賣的商人來說，是第一次有這種感覺。” 
 
    “但是也回答得不錯嘛。” 
 
    “這是指金幣的比喻嗎?” 
 
    埃布點了點頭，慢慢邁出了步子。 
 
    羅倫斯握起赫蘿的手，也慢慢地跟隨在後。赫蘿仿佛已經完全領悟了自己的角色關鍵似的，一直老實地保持著沉默。可是這樣握起她的手，卻覺得稍微有點熱。 
 
    大概是對艾林金的視線覺得很不爽吧。 
 
    “對我們來說，那種回答反而更新鮮。艾林金還慌了起來呢，市井的旅行商人也的確不能小看。” 
 
    “那真是承蒙夸獎了。” 
 
    听羅倫斯這麼回答，埃布就發出了咳嗽般的笑聲。 
 
    “你啊，實際上該不會是哪個大商會的大少爺吧?” 
 
    “在某個晚上，也的確有過這樣的想法。 
 
    真是敗給你了——埃布低聲說著，罕見地從頭巾下向他投來並不銳利的目光，說道︰ 
 
    “你不覺得說話說得口渴了嗎?” 
 
    雖然交易還沒有完全結束，但總算是跨過了一道門檻。 
 
    羅倫斯還沒有寒酸到反對這個提議的地步。 
 
    在港口附近，就算到了夜晚，也還是會有出售酒水的露天攤檔。 
 
    羅倫斯要了三杯葡萄酒，在附近找了個被遺棄的空木箱坐下。 
 
    “預祝我們的交易成功。” 
 
    帶頭說出干杯祝語的是埃布。 
 
    三人拿著邊緣處有好幾個缺口的陶瓷酒杯做出了踫杯的動作，然後喝下了葡萄酒。 
 
    “對了，你可別怪我到現在才說這個。” 
 
    “是什麼事呢?” 
 
    “你的伙伴，到底是從哪里撿回來的?” 
 
    “咦?” 
 
    他掩飾不住驚訝神色，並不是因為在交涉之後松懈了下來。 
 
    而是由于他沒想到埃布會對這種事感到在意。 
 
    “難道就那麼出乎意料嗎?” 
 
    埃布的嘴角露出一絲苦笑，幸好赫蘿正用雙手拿著盛有葡萄酒的陶器，保持沉默。 
 
    “雖然我說過不會追問，但也會覺得在意吧。” 
 
    “嗯……不，也經常被人問到啦。” 
 
    “那麼，在哪里撿來的?就算你說是遭到農民起義而沒落的領主獨生女，我也不會吃驚。” 
 
    雖然這是身為沒落貴族的埃布才能開的玩笑，不過要是說出真相的話，就算是埃布也會大吃一驚吧。听到赫蘿背後傳出了細小的沙沙聲，羅倫斯馬上以極其不經意的動作輕踩了一下赫蘿的腳。 
 
    “听說是出生于北方的，不過在很長一段時間里，都一直在南方的小麥產地生活。” 
 
    “哦哦。” 
 
    “我跟那條村有過好幾次交易，也有認識的人，所以在途中也順便繞路到了那里。就在那時候，她就擅自鑽進了我的貨物里面。” 
 
    說起來——羅倫斯回想起赫蘿當時正是鑽進了皮草之中。 
 
    畢竟赫蘿自己也有尾巴，大概也是跟皮草有緣份吧。 
 
    “她說想回去故鄉，所以雖然經歷了迂回曲折的過程，結果我還是成了領路人。” 
 
    畢竟完全沒必要說謊，因此他說起來也很輕松。赫蘿點了點頭，埃布也喝了一口酒。 
 
    “簡直就像那些庸俗詩人的歌詞一樣的相遇方式啊。” 
 
    羅倫斯笑了起來。 
 
    因為事實的確如此。 
 
    只是，在那之後的交流卻不是用金錢能換來的東西。 
 
    那是既荒唐，又開心，如果可以的話希望能永遠持續下去的生活。 
 
    “雖然我更在意那迂回曲折的過程，不過那恐怕是就算面對神父也不能說的話吧。” 
 
    “正確來說的話，是正因為面對神父才不能說。” 
 
    雖然這也是事實，但是羅倫斯所說的意思，跟埃布所理解的意思，應該是完全不一樣的吧。 
 
    埃布不禁放聲大笑。然而港口也並非寧靜到會有人回頭看她的程度。 
 
    “嗯，畢竟是穿這麼華美的衣服，我也能理解那是很不錯的相遇啦。” 
 
    “一不小心就被她自己拿錢買了啊。” 
 
    “我想也是。感覺也很聰明嘛。” 
 
    風帽下的赫蘿，現在肯定是一臉得意吧。 
 
    “畢竟關系也好像不錯嘛。只是，在旅館里的話我還是建議你們小聲一點為好。” 
 
    剛打算喝下葡萄酒的動作突然停住了。剛想著旅館的對話會不會全都被對方听到，卻同時領悟到這只是套話的陷阱。 
 
    赫蘿仿佛在說“別中這種圈套”似的，反過來踩住羅倫斯的腳。 
 
    “要珍惜啊。雖然相遇可以用錢來買，但也還是無法決定其是好是壞。” 
 
    可是，在說這句話的時候，埃布的視線卻在頭巾下游移。 
 
    埃布露出了那雙藍色的眼瞳。 
 
    那雙眼眸的藍色，是凝聚著高貴品格的蒼藍色。 
 
    “因為買下我的那個暴發戶，實在糟糕透頂了。” 
 
    說完，埃布就把視線從羅倫斯身上移開，瞥了一眼赫蘿，然後又轉向港口的方向。看到埃布的臉上露出自嘲般的笑容，羅倫斯才從她的側臉上移開了視線。 
 
    “雖然說不希望得到別人同情的話也是騙人的，不過畢竟是過去的事。而且，那家伙很快就死掉了。” 
 
    “是……這樣的嗎。” 
 
    “嗯，雖然我想你也知道，我的國家里非常盛行羊毛交易。由于跟外地商人爭購期貨，在花了超出自身承受力的資金時，國王卻轉換了政策，于是很快就破產了。在每天都苦于沒錢買面包的沒落貴族看來，那可是一筆令人難以置信的巨額交易啊。然後，他還是個自尊比貴族還要強的男人，因此在破產已成事實的那一天，他就用匕首刺破喉嚨死掉了。不過，光是這一點也算是符合勃蘭家身份的終結吧。” 
 
    既不是憤怒。也不是悲傷，更不是嘲笑那個暴發戶商人。埃布反而是以懷念的口吻講述道。 
 
    如果這是演技的話，羅倫斯大概也不能再相信任何人了。 
 
    “婚禮也很豪華啊。老頭子還哭著說，就算在勃蘭家的歷史中，那也是數一數二的排場。雖然，對我來說就跟葬禮沒什麼分別。不過即使那樣，也並非全是壞事。其中一點就是不需要為吃飯而發愁，另一個就是沒有生小孩。” 
 
    沒有誰會比貴族更重視血緣了。 
 
    孩子並不是由神授予的存在，只會成為政治的道具。 
 
    “同時，我時不時從那家伙的錢包里抽掉的錢，並沒有被任何人發現。雖然破產之後連整座房子和財產都被剝奪了，但我還是剩下了足以作為商人創業的資金。” 
 
    雖說是暴發戶，但既然是能買起貴族大屋的商人，那就應該經營著具備相當實力的商會。 
 
    身為貴族的埃布選擇了商人的道路，而且能起步得如此順利，大概都是多虧了留在那個商會的人們的協助吧。 
 
    “我的夢想，就是要建立一個超越那家伙的商會。” 
 
    埃布自言自語地說道。 
 
    “能把我買下來只是一種幸運，實際上我並不是那種家伙能買下來的便宜商品——我很想證明這一點。是不是很孩子氣呢?” 
 
    埃布以沙啞的聲音說道。那張面露笑容的側臉也顯得格外年幼。 
 
    在決定跟埃布合作展開皮草交易的時候，在最後握手的瞬間，埃布的手正在顫抖。 
 
    在世界上，是絕對不存在不輸給任何東西的完美之人的。 
 
    “哈哈。算了，你就忘掉我的話吧。偶爾我也會想說出來給別人听听。也就是說我還沒成熟。” 
 
    埃布說完就一口喝光了葡萄酒，小聲打了個嗝。 
 
    “不，不對。” 
 
    埃布稍微抬起了頭巾的邊緣，到底是有什麼意圖呢? 
 
    “我是在羨慕著你們啊。” 
 
    那藍色的雙眸，仿佛感到很耀眼似的眯細了起來。 
 
    羅倫斯苦惱著該怎麼回答，最後還是以喝酒作為逃避。 
 
    這樣肯定會被赫蘿取笑吧，羅倫斯心想。 
 
    “嘿嘿，真是荒唐的事。我們要在意的就只有賺錢這件事，沒錯吧?” 
 
    羅倫斯注視著自己那映照在葡萄酒中的面容。 
 
    跟埃布一樣，那是一副不像商人的表情。 
 
    “的確是這樣。” 
 
    羅倫斯一口氣把酒喝光，如此說道。雖然之後也不知道會被赫蘿說些什麼，但是埃布最後卻發出了簡短的干笑聲，在站起身來的時候，兩人都同時恢復了商人的表情。 
 
    “會議的結論一旦被公布，我們就馬上前往交易。你就隨時把自己的所在地告知亞洛爾德老頭吧。” 
 
    “明白了。” 
 
    無論從哪個角度看都是身經百戰的商人，伸出了粗糙的右手。 
 
    “交易應該會很順利吧。” 
 
    “當然了。” 
 
    羅倫斯握住了那只手，如此說道。 
 
    羅倫斯想起在剛進入雷諾斯時，自己對赫蘿說“就算見到狼的皮草也不要生氣哦”的那個時候，赫蘿作出的回答。 
 
    雖然自己也沒必要特別在意，但要是哪個認識的人成為對象的話，那自然是無法心安了。 
 
    這看來在買賣上也是適用的。 
 
    為了養子而進行的孩子買賣，為獲得勞動人手而進行的奴隸買賣，都是不可或缺的生意。那也不是什麼會被人在背後指指點點的骯髒交易。 
 
    但是，只要稍微想像一下“如果真的要把赫蘿賣掉該怎麼辦”，羅倫斯的內心就會感到忐忑不安。 
 
    對于教會指責人身買賣的潔癖教條，羅倫斯也似乎第一次產生了共鳴。 
 
    經過一系列的交涉後回到旅館，埃布說要跟亞洛爾德再大喝一頓，于是留在了一樓。 
 
    一臉無奈地躺倒在床上的，在跟這件事有關的人員之中，恐怕就只有赫蘿一個了。 
 
    “真是的，簡直是浪費時間，實在讓人氣惱。” 
 
    羅倫斯一邊點亮動物油的蠟燭，一邊苦笑著說道︰ 
 
    “所謂‘就像從鄰家借來的貓一樣’，就是指這副模樣吧。” 
 
    “畢竟說耍靠這貓來接錢啊，除了老老實實裝乖巧之外，還有什麼辦法。” 
 
    羅倫斯認為埃布說的話值得信賴，埃布也作出回應，交易進行得非常順利。只要不遇上意料之外的事態，皮草的交易將會取得成功，到時候就能獲得為數龐大的利益——即使抱著這種想法，羅倫斯也不認為這是什麼樂觀的估計。 
 
    就算提前感受到乞丐所說的那種肚皮鼓起來的喜悅預兆，也應該不會有人會笑出來。 
 
    這是一種久違的感覺。 
 
    因為，自己終于得到了作為城鎮商人起步的根基。 
 
    “嗯，真是幫了我大忙了。” 
 
    羅倫斯說著，輕輕摸了摸下巴的胡子。 
 
    “謝謝你。” 
 
    赫蘿瞥過來的視線並不怎麼友好。她以甩掉灰塵的動作擺了擺耳朵，仿佛在說“怎麼都無所謂”似的嘆了口氣，然後把上仰的身體轉換為平伏的姿勢，打開書讀了起來。 
 
    只是，她這種姿態在羅倫斯看來，就好像在掩飾羞澀的內心一樣。 
 
    “書上有什麼值得在意的故事嗎?” 
 
    看到赫蘿一邊看書一邊脫起了長袍，羅倫斯就心情愉快地順便幫了她一把。既然她也沒有怎麼反抗，那麼關于“掩飾羞澀”的推測也應該不會相差太遠吧。 
 
    “很多都是詭異莫名的故事。還說在兩條道路相交的地方被埋著一個會唱不祥之歌的惡魔。” 
 
    “啊啊，那是經常听說的事了。” 
 
    “唔?” 
 
    脫下長袍後，她的頭發就像撒在水面上的油一樣擴散開來。羅倫靳先幫她整理好頭發，然後回答道︰ 
 
    “那些拿著樂器輾轉于各個城鎮的、被喚作樂士的家伙啊，有時會被人說成是會給城鎮帶來不幸或疾病的惡魔。就因為這樣，把那些家伙處以絞首刑的地點，都一定是在鎮外道路的交叉點上。” 
 
    “哦……” 
 
    看到松緩的腰帶搭在她尾巴上仿佛很礙事的樣子，羅倫斯就順手幫她拿開。作為回禮，赫蘿把尾巴蹭了過來。 
 
    正當羅倫斯懷著惡作劇心理想要摸她尾巴的時候，卻被她躲開了。 
 
    “這是由于他們盼望被視為惡魔的樂士死後，其靈魂會去往別的地方。所以，在城外兩條道路交叉的地方，石塊之類的東西都會被慎重地挪開，洞穴也會被細心地填平。因為傳說要是誰在那里被絆倒的話，就會讓埋在那里的惡魔甦醒過來。” 
 
    “唔，人果然是有各種各樣的想法。” 
 
    赫蘿很佩服似的嘀咕了一句，又重新把視線轉向書本。 
 
    “狼是沒有迷信的嗎?” 
 
    “…………” 
 
    看到地突然露出認真的表情，羅倫斯還以為自己踩中她尾巴了，不過看來只是陷入了沉思而已，過了一會兒，她把視線轉了過來。 
 
    “听你這麼說我才發現，的確是沒有。” 
 
    “唔，小孩子也不會害怕得不敢晚上去小便，這也不錯嘛。” 
 
    赫蘿好像感到很意外似的愣了一下，然後又笑了起來。 
 
    “我可不是說我啊?” 
 
    “呵呵。” 
 
    她笑著甩了幾下尾巴。羅倫斯輕輕戳了戳赫蘿的腦袋，她就好像很癢癢似的聳了聳脖子。 
 
    然後，羅倫斯不經意地把手放在赫蘿的頭頂上。 
 
    本來以為她會撥開，可是赫蘿沒有動，只是抖了抖耳朵。手掌上傳來了赫蘿那小孩子般的比常人稍高的體溫。 
 
    一片寂靜的四周，無法替代的時間。 
 
    接著，赫蘿仿佛終于做好準備似的，突然開口說道︰ 
 
    “汝沒有向咱詢問那一連串話語的真偽吶。” 
 
    她所指的大概是埃布的話吧。 
 
    羅倫斯移開了放在她頭上的手，僅以點頭作為回答。 
 
    赫蘿甚至沒有投來確認的視線。似乎覺得光是這種感覺就足夠了。 
 
    “如果你問咱是真是假的話，咱可以痛快地捉弄汝一番再告訴汝，好好讓汝對咱感恩戴德了。” 
 
    “真的好險啊。” 
 
    听羅倫斯這麼說，赫蘿馬上開心地笑了起來。 
 
    然後，她把臉抵在床上，抬起視線看著羅倫斯。 
 
    “咱也明白汝想要憑自己來判斷一切的理由。汝就是對把咱賣掉抱有某種奇怪的責任感唄?但是，咋也知道人並不是那麼堅強的。如果有確認話語真假的方法，就應該會有依靠的的欲望。可是汝為什麼沒有這樣做?” 
 
    雖然很想知道赫蘿這樣問的真正用意何在，但是想太多的話反而會引火燒身，所以羅倫斯還是老實回答道︰ 
 
    “要是我忘記了那些原則的話，我想生氣的那個應該是你吧。” 
 
    “……還真是個守規矩的家伙。偶爾也對咱撒撒嬌怎麼樣?” 
 
    一旦開始有所依賴的話，第二次依賴的門檻就絕對會比上次降低一點。 
 
    也就是說什麼事都會有習慣性。能夠一直不忘記這一點的，就只有聖人而已。這點自覺羅倫斯還是有的。 
 
    “我畢竟不是一個心靈手巧的人啊。” 
 
    “什麼事都一樣，只要多加練習就會習慣的。” 
 
    羅倫斯幫她束起的頭發，正隨著沙沙的聲音滑落下來。 
 
    “想要練習一下嗎?” 
 
    “練習撒嬌?” 
 
    羅倫斯半開玩笑地反問道。只見赫蘿那悠然晃動著的尾巴慢慢垂了下來。 
 
    赫蘿閉了一下眼，接著又慢慢睜開。她的臉上浮現出柔和的笑容，流露出仿佛會原諒自己一切失敗似的溫柔眼神。 
 
    可以接受任何撒嬌的表情，也許就是這樣了。 
 
    如果這是故意捉弄羅倫斯的話，恐怕世上就沒有比這性質更惡劣的玩笑了。 
 
    要是被這種圈套算計到的話，又有誰能加以責備呢? 
 
    因此，羅倫斯的頭腦就變得更冷靜了。 
 
    不僅如此，他甚至會這樣想︰赫蘿竟然為了取笑自己而布下這種圈套，說不定她的心情真的很不好。 
 
    看來，赫蘿這樣做的主要目的，就是要觀察羅倫斯的這種內心活動，借此獲得樂趣。 
 
    不知什麼時候，她的笑容已經變成了奸笑。 
 
    “汝怎麼不生氣地跟咱說‘別布下這種性質惡劣的圈套’呢?” 
 
    “要是我生氣的話……” 
 
    “那麼，這次不是圈套了。你就好好練習一下撒嬌唄?” 
 
    “……你就會這麼說吧?” 
 
    羅倫斯聳了聳肩膀，赫蘿馬上嘻嘻哈哈地笑了起來。笑夠之後，她就把臉枕在自己的臂膀上。 
 
    “竟然被汝讀懂了心思，真是有損賢狼的名譽。” 
 
    “不管怎麼說，這麼久也自然會習慣了。” 
 
    赫蘿並沒有笑，也沒有覺得不甘心。她只是把笑容的余韻留在臉上，用手指了指床邊。 
 
    也就是說叫羅倫斯坐在那里吧。 
 
    “但是，汝那爛好人的特點還是一直沒變……” 
 
    看到羅倫斯坐到床上，赫蘿就坐起身子繼續說道。 
 
    “就算咱把汝套進圈套里大笑一場，汝最多也只會生氣，而不會對咱不加理睬。” 
 
    羅倫斯笑著回答道︰ 
 
    “誰知道。以後可不一定哦。” 
 
    正當他打算接著說“所以你要小心注意自己的言行”的時候，卻把話吞回了肚子里。 
 
    他本以為赫蘿會以詭譎的笑容回敬自己，卻沒想到赫蘿露出了有點悲傷的笑意。 
 
    “當然，我想也會這樣。一定會這樣吧。” 
 
    然後，她自言自語地說著，采取了出乎意料的行動。 
 
    赫蘿坐起身子，爬到了羅倫斯身邊，然後橫著坐到了他的大腿上。最後甚至毫不猶豫地把雙手繞到羅倫斯背後緊抱著他。 
 
    臉正好就搭在羅倫斯的左肩上。 
 
    羅倫斯當然看不清她現在的表情。 
 
    只是，就算她做出這麼明顯的舉動，羅倫斯也並不覺得她是懷著什麼不軌企圖。 
 
    “所謂人很善變，的確是真的。如果是以前的汝的話，在這種狀態下應該就會全身緊繃起來才對。” 
 
    即使是無論何時也能裝出冷靜態度的赫蘿，也無法控制耳朵和尾巴的動作。 
 
    根據聲音和左手的觸感，羅倫斯可以感覺到她的尾巴正在不安地晃動著。 
 
    于是，他輕輕握住了尾巴。 
 
    就在這一瞬間，赫蘿仿佛大吃一驚似的繃直了身體，羅倫斯慌忙放開了手。 
 
    還沒等他道歉，赫蘿就用額頭撞了過來。 
 
    “別隨便亂踫。” 
 
    雖然赫蘿偶爾會說“作為獎勵就讓汝摸摸尾巴”之類的話，不過看來這好像是一個弱點。 
 
    不過，這樣做的目的也並非為了確認什麼，同時也不是純粹的惡作劇。 
 
    雖然不知道原因為何，但是看到赫蘿的反應，也並不是發自心底感到沮喪，羅倫斯這才放下心來。 
 
    “汝這大笨驢。” 
 
    赫蘿接著罵了一句，然後嘆了口氣。 
 
    兩人間出現了一段沉默。 
 
    赫蘿的尾巴斷續地傳出啪嗒啪嗒的聲音，燒著動物油的燈芯發…的　啪聲也偶爾混入其中。 
 
    就在羅倫斯心想還是由自己主動發話的時候，赫蘿卻同時開口了︰ 
 
    “要是接受汝的這種關照的話，那就真的有損賢狼的名譽了。” 
 
    看來她是察覺到自己想開口說話的意向了。 
 
    只是，從這句話中卻只能感覺到赫蘿在故作精神，這恐怕不是羅倫斯的錯覺吧。 
 
    “真是的，要是咱撒嬌的話不就倒過來了，明明說是汝向咱撒嬌的嘛。” 
 
    赫蘿抬起了靠在羅倫斯肩上的臉，挺直腰身，視線的位置也稍微比他高出了一點。 
 
    她以琥珀色的眼眸俯視著羅倫斯，一臉不高興地扭著嘴唇說道︰ 
 
    “汝什麼時候才會大亂方寸啊?” 
 
    “如果你把出心中所想的事說出來的話。” 
 
    瞬間，赫蘿就像吃了什麼苦果似的，皺著臉挪開了身體。 
 
    即使如此，羅倫斯也還是保持著不慌不忙的神態。赫蘿馬上就露出悲傷的表情，低聲說道︰ 
 
    “汝啊。” 
 
    “怎麼啦?” 
 
    “咱想看到汝大亂方寸的樣子。” 
 
    “知道了。” 
 
    听羅倫斯這麼回答，赫蘿又再次把身體靠在羅倫斯胸前，一邊扭動著身子一邊說道︰ 
 
    “就在這里結束旅途唄?” 
 
    如果要把這時候的驚訝告訴別人的話，恐怕就只能讓那個人親自看看這個場面了。 
 
    只有這樣才能理解羅倫斯當時的吃驚程度。 
 
    但是，他接下來感覺到的卻是憤怒。 
 
    畢竟就算開玩笑，羅倫斯也不想從她口中听到這句話。 
 
    “汝覺得是開玩笑嗎?” 
 
    “覺得。” 
 
    他之所以毫不猶豫地作出回答，並不是由于他很冷靜。 
 
    恰恰相反，他緊抓住赫蘿的肩膀，看了看她的表情。 
 
    雖然那張臉在笑，但那並不是羅倫斯能生起氣來的神色。 
 
    “真是的，汝太可愛了。” 
 
    羅倫斯不禁在心中沉吟道—— 
 
    如果要這樣子一邊說一邊用手指撥弄我下巴的話，就應該像往常一樣露出更壞心眼的笑容才行啊。 
 
    “咱可不是開玩笑。如果開玩笑地說出這種話，汝一定會生氣的。然後——” 
 
    赫蘿把手重疊在羅倫斯握著自己肩膀的手上，接著說道︰ 
 
    “最後還是會原諒咱。因為汝太溫柔了。” 
 
    赫蘿的手指非常縴細，明明沒有怎麼修過指甲，可是形狀卻很優美。 
 
    被那樣的指甲毫不留情地刺在手背上的話，自然不可能不痛了。 
 
    只是，就算被赫蘿的指甲剌著手背，羅倫斯也沒有放開她的肩膀。 
 
    “我所接受的契約……是把你送回故鄉去。” 
 
    “已經到了相當接近的地方了。” 
 
    “既然如此，上次在村里又為什麼……” 
 
    “人是會變的，狀況也會變。當然，咱的心情也會改變。” 
 
    說完，赫蘿露出了苦笑。羅倫斯馬上就察覺到，自己一定是露出了很丟人的表情吧。 
 
    雖說只是一瞬間，但自己的確是愕然了。 
 
    難道這是因心情改變就能決定下來的事情嗎? 
 
    “呵呵，看來還有沒被耕種過的田地吶。但是，這可不是能隨便穿鞋闖進來的地方。” 
 
    雖然赫蘿通過捉弄羅倫斯來欣賞他狼狽或者困惑的神態，已經不是什麼新鮮事了。不過要是使用同樣手段已經不能再引他上鉤的話，這種方法也會變得越來越過激。 
 
    只是，這里正如赫蘿所說，是不希望破別人拿來開玩笑的地方。 
 
    “但是，為什麼突然這麼說?” 
 
    “那女人不是說過了嗎?” 
 
    “……是埃布?” 
 
    赫蘿點了點頭，挪開了刺著羅倫斯手背的指甲。 
 
    看到上面滲出了一點血，赫蘿一邊用眼光表示歉意，一邊繼續說道︰ 
 
    “雖然相遇可以用錢來買——” 
 
    “那個……但也還是無法決定其是好是壞?” 
 
    “所以就要珍惜這種相遇。那人類的小丫頭，自以為是地這麼說…………” 
 
    赫蘿罵了句口是心非的話，然後把手貼在羅倫斯的臉上。 
 
    “咱希望咱們的相遇是好的相遇。如果要讓這句話成真，咱就覺得是不是應該在這里分別。” 
 
    羅倫斯完全不明白赫蘿話中的意思。 
 
    在特列歐村里，赫蘿故意避開了“到達故鄉後要怎麼做”的問題沒有回答。 
 
    那是因為兩人都懷抱著“一旦到達故鄉，兩人的旅途就要迎來終點”的預感。羅倫斯是這麼認為的。 
 
    而且根據當初的約定，這是很理所當然的事。當初羅倫斯跟赫蘿相遇的時候也是這麼打算的，而赫蘿大概也一樣吧。 
 
    只是，這佯的兩人旅行的確非常快樂。如果可以的話，他們很希望能繼續下去。 
 
    無論如何，都總是會受到這種小孩子氣的誘惑所影響。 
 
    而且，這對赫蘿來說也是一樣的吧?至少從以前的旅途來看，羅倫斯也有著能確信這一點的自信。 
 
    如果這樣的話，在這里結束旅行，為什麼會跟“把這次相遇變成好的相遇”扯上關系呢? 
 
    赫蘿把視線投向羅倫斯那難以掩飾困惑神色的臉，依然把手貼在他臉頰上，無奈地笑道︰ 
 
    “汝這大笨驢，難道真的不知道?” 
 
    這並不是開玩笑，也不是生氣。就好像看著不成器的小孩感到無奈似的，她的臉上甚至有一種慈愛的神色。 
 
    赫蘿抬起臉，握著羅倫斯的手從肩上放下，又一次慢慢地抱住了他。 
 
    “這樣的旅途非常開心。可以笑，可以哭，連咱這種既冷靜又狡猾的人，也像小孩子一樣大吵大嚷起來。對長期以來都是孤身只影的咱來說，這實在是太美妙了。也曾經覺得，希望能這樣子永遠持續下去。” 
 
    “既然這樣——” 
 
    羅倫斯正要開口，卻突然無話可說了。 
 
    那是不可能做到的事。 
 
    畢竟赫蘿並不是人類，彼此生存的時間實在相差太遠了。 
 
    “汝雖然頭腦轉得快，但還是經驗不足。汝畢竟是個致力于賺錢的商人，咱也覺得汝應該會馬上理解到……咱可不是因為不想給你送終才這麼說的。那種事……咱早就習慣了。” 
 
    就好像冬季的茶色大平原上刮起的一陣風似的，赫蘿輕松地說道︰ 
 
    “咱如果有更強的自制心的話，說不定也能堅持到故鄉。在離開之前的村子時咱也有這樣的自信……可是，汝卻是個徹徹底底的爛好人。不管咱做什麼汝都會接受，只要咱有昕期望，汝就會盡量滿足，咱實在很難忍受這一切，很難啊……” 
 
    就算從赫蘿口中听到這種仿佛寫在騎士道物語的最後一頁的話語，羅倫斯也完全不覺得高興。 
 
    赫蘿想要說些什麼，雖然還完全不明白，但是至少也能理解到一點。 
 
    那就是，在這番話的最後，肯定會緊接著“所以就在這里分別吧”這句話。 
 
    “所以，咱覺得……很害怕。” 
 
    赫蘿的尾巴仿佛涌上心頭的不安似的鼓脹了起來。 
 
    那是吃過全燒乳豬那天晚上的事。當時，赫蘿說“很害怕”，感到非常畏怯。 
 
    雖然那時候完全不明白，但是從這種情況看來，讓赫蘿感到害怕的就只有一件事。 
 
    只是，羅倫斯卻不知道她為什麼會害怕。 
 
    赫蘿很希望羅倫斯能察覺到這一點。 
 
    那天晚上，赫蘿說過，如果羅倫斯察覺到那一點，會讓她很困擾，即使如此，她也還是在這種情況下說了出口，那肯定是由于赫蘿覺得“如果他察覺不到的話就會很困擾”的緣故。 
 
    赫蘿是賢狼，她不會做多余的事，也很少會做錯事。 
 
    既然如此，就應該能通過目前提示的條件加以理解。 
 
    羅倫斯拼命地轉動著腦筋。 
 
    憑著商人引以為豪的記憶力，拼命回憶起所有事情，並進行思考。 
 
    埃布的話，赫蘿突然提出結束旅途的要求，身為商人也許會明白的事。還有——赫蘿所恐懼的事。 
 
    無論是哪一件都好像沒有關系，完全猜不透它們到底怎樣才能聯系在一起。 
 
    而且，如果旅途開心的話，“希望一直持續下去”難道不是最自然的感情嗎? 
 
    雖然旅途總會迎來終點，但是赫蘿應該不是在避忌著這個無可避免的結果。她應該早就理解了這一點，而羅倫斯也同樣如此。在迎來旅途終點的時候，他也有自信能笑著跟赫蘿道別。 
 
    所以，這樣子在中途結束旅程，一定是包含著什麼意義。 
 
    在旅行途中，在這個時機。因為覺得無法一直堅持到故鄉…… 
 
    想到這里，羅倫斯就產生了一種聯系起來的預感。 
 
    快樂，旅行，時機，商人。 
 
    在這一瞬間，羅倫斯完全無法抵抗身體繃緊起來的沖動。 
 
    “……察覺到了嗎?” 
 
    赫蘿仿佛很無奈似的說著，然後從羅倫斯的腿上站起了身子。 
 
    “本來咱是不想汝察覺這一點的，但是如果這樣下去的話，就會錯過最佳的結果。汝也明白吧?這句話的含義。” 
 
    羅倫斯點了點頭。 
 
    這實在再明顯不過了。 
 
    不，其實之前也隱約察覺到了。也許只是自己不想去承認而已。 
 
    赫蘿沒有任何留戀地離開了羅倫斯的身體，走下了床。 
 
    羅倫斯在赫蘿那琥珀色的眼眸俯視下，自言自語般地說道︰ 
 
    “就連你，也沒有看過那個故事嗎。” 
 
    “故事?這麼說……就是那個意思嗎?還真是個不錯的比喻。” 
 
    世界上大致存在著兩種故事。一種是人獲得幸福的故事，另一種是不幸的故事。 
 
    不過，實際上應該分為四種故事才對。然而剩下的兩種實在很難由人類編寫出來，而且，說到要理解它的話，人類這種存在也實在太過不完整。 
 
    如果說有誰能創造出來、而且有人能讀懂的話，那就只可能是神。實際上，教會也能提供這種死後世界的保證。 
 
    “持續著幸福的故事。” 
 
    赫蘿無言地慢慢踱著步子，把房間角落里跟行李堆在一起的、裝滿葡萄酒的水杯拿了起來。回過頭來的她，臉上綻放著笑容。 
 
    “那種東西是不存在的。當然，跟汝的交流非常開心，真的非常開心。開心到幾乎要把汝一口吃下去的程度。” 
 
    被她這樣眯起琥珀色的紅眼楮說出這種話，如果是剛認識的時候，自己恐怕會不由自主地怦然心動吧。 
 
    可是，現在卻沒有任何動搖。 
 
    希望永遠像當初相遇的時候一佯——赫蘿的這句話，深深地刺痛了羅倫斯的胸口。 
 
    “但是，不管是怎樣美味的佳肴，一直吃著同樣東西的話，會怎麼樣?應該會厭倦吧?而且最令人困擾的是，咱如果想要獲得新的樂趣，就只能不斷采取過激的行動。接下來等待著咱們的是什麼，汝也應該知道吧?” 
 
    本來光是牽手就會感到動搖，但是如今就算被擁抱也依然不慌不忙，還若無其事地在手背吻一下。 
 
    如果繼續推算以後會變成怎樣的話，就肯定會變得一臉愕然了。 
 
    自己兩人能做的事，相對于漫長的時光來說，實在少得可憐。 
 
    就算一次又一次地不斷變換形式，也會很快就用盡的。 
 
    雖然可以繼續沿著階梯住上登。 
 
    但是，那道階梯卻不一定會永遠存在。 
 
    “最後咱們無論如何渴求也無法得到滿足，所有的快樂交流都將盡數風化，只有褪色的快樂殘留在記憶中。那時候就真的會想，剛相遇的時候明明是那麼快樂吶。” 
 
    她投來了惡作劇般的視線，也應該是故意的吧。 
 
    “因此，咱就覺得很害怕。害怕讓這種快樂加速磨滅的、汝的…………” 
 
    從水杯里喝下一口葡萄灑，赫蘿仿佛自嘲般說道︰ 
 
    “溫柔。” 
 
    賢狼赫蘿。 
 
    生存了好幾百年、掌管麥子的豐收、害怕孤獨、能變化成人形的狼。 
 
    她對孤獨的恐懼，也有著難以理解的一面。如果光是不喜歡作為神被崇拜和敬畏這個理由的話，那實在是難以理解。 
 
    當然，畢竟是生存在漫長時光中的存在，跟她度過同樣時光的存在極其稀少。正是這個事實，使得她對孤獨如此敏感吧——羅倫斯本來是這麼認為的。 
 
    但是，到了此時此刻，他感覺自己終于領悟到真正答案了。 
 
    如果討厭孤獨的話，只要找那些跟自己生存在同一時光中的人們，一起開心度目就行了。但是她並沒有那樣做——不，她無法那樣做，其中的理由。 
 
    赫蘿說過，自己並不是神。 
 
    其真正的理由，就在于此。 
 
    據說，神能把天國創造成一個沒有生老病死的永久幸福世界。 
 
    赫蘿卻根本無法做到這種事。 
 
    她跟人一樣，無論任何事都會逐漸習慣，然後厭倦，發出“以前明明是那麼開心的事情啊”之類的感嘆。 
 
    希望永遠都那麼快樂。 
 
    這個少女般的願望絕對不會實現——對于生存了如此漫長時光的賢狼來說，是最清楚不過了。 
 
    “只要結果好，就一切都好。汝等人類真是會說話，咱以前也覺得很佩眼。雖然咱也覺得這樣想的確沒錯，但是真正快樂的事情卻很難下定決心去結束。如果就這樣一直拖著同到故鄉的話，也不知道會變成怎樣。所以，為了讓咱和汝的旅行自始至終都那麼快樂，最好還是在這里分別吶。” 
 
    羅倫斯沒有說話，而是伸手接過了走近自己的赫蘿遞出來的水杯。 
 
    明明說話的內容沒有包含任伺積極向前的因素，可是听起來卻好像下定決心向前邁步一樣。這也許是由于她的口吻跟自暴自棄差不多的緣故吧。 
 
    “正好汝也差不多能實現夢想了。即使作為汝的人生故事的一個段落，也應該沒有比這更好的時機了吧?” 
 
    “那樣說，也的確沒錯。” 
 
    因此，羅倫斯並沒有打斷赫蘿的話。 
 
    “而且，有件事咱本來打算之後再說出來，讓汝大吃一驚的。” 
 
    赫蘿抿嘴一笑，就像剛才的對話根本沒有存在過一樣，以輕松的動作坐到羅倫斯身邊，然後轉身拿起了枕邊的書本。 
 
    “書本里，還出現了咱呢。” 
 
    赫蘿說完，不禁苦笑了一下。她多半是看到自己听了之後大吃一驚的樣子吧。 
 
    在听到自己將要實現夢想的時候，表情明明沒有任何改變啊。 
 
    “過去發生了各種各樣的事。不過在書中看到之前，咱都完全忘記了。” 
 
    赫蘿一邊說一邊翻到某一頁，然後把書遞到羅倫斯面前。 
 
    這應該是在叫自己讀一讀吧? 
 
    羅倫斯放下水杯拿起書本，把視線轉移到書頁上。 
 
    以稜角分明的字跡寫在書上的那個故事，是以“在一個所有人都依然處于無知和蒙昧之中的時代”這句話開頭的。 
 
    那時候，就連教會這個名詞，恐怕也只能在遙遠國度的傳聞中听到吧。 
 
    在那上面，記載著上次在異教徒城鎮卡梅爾森那里，听年代記的作家狄安娜說過的那個赫蘿的名字。 
 
    “竟然說是麥束尾巴……真是有點心情復雜吶。” 
 
    羅倫斯盡管覺得這種形容也差不了多遠，但還是沒說出口。 
 
    “……你從以前開始就是個大酒鬼啊。” 
 
    羅倫斯讀到那個部分，不禁無奈地說道。可是赫蘿不僅沒有感到任何不快，反而得意地挺起胸膛哼了哼鼻子。 
 
    “到現在我也能鮮明地回憶起來。跟咱斗酒的酒鬼是個比汝還要年輕的姑娘，到了最後，咱跟那姑娘與其說是醉倒，倒不如說肚子已經裝不下了。那次較量的情景簡直可以說是壯觀——” 
 
    “不，夠了，我不想再听下去。” 
 
    羅倫斯擺擺手插嘴道。赫蘿當然很頑固，不過那姑娘恐怕也同樣是個頑固的人吧。最後較量以什麼樣的方式結束，就算不想也能猜得到。 
 
    不過，上面雖然的確有寫著斗酒的事情，但是實際上也只是在描寫那個跟赫蘿斗酒的姑娘的英雄事跡而已。 
 
    要說這是理所當然的話，也的確沒錯。 
 
    “呵呵呵，不過還真是令人懷念。明明在讀到之前咱都忘記了吶。” 
 
    “又喝酒又吃飯又唱歌又跳舞嗎……雖然這也多半被重寫過許多遍，但還是能感覺到當時的快樂氛圍啊。原來的傳聞肯定是笑話之類的東西吧。” 
 
    “唔，的確非常開心。汝啊，稍微站起來一下唄。” 
 
    “嗯?” 
 
    羅倫斯照她的吩咐，從床上站起了身子。 
 
    接著，羅倫斯又被赫蘿指了一下，于是把手里的書也放下了。 
 
    正當他想著到底這樣要做什麼的時候，赫蘿嗖的把身體湊近過來，握住了羅倫斯的手。 
 
    “右、右、左。左、左、右。汝明白嗎?” 
 
    就連思考“怎麼回事?”的時間也沒有。 
 
    這應該是赫蘿像書上所寫的那樣曾經跳過的、那條村子傳承下來的古老舞蹈吧。 
 
    不過，站到她身邊之後，羅倫斯就理解了。 
 
    赫蘿身上有著狼的耳朵和尾巴。 
 
    在這種輕松開朗的行動之後有什麼在等待著自己，羅倫斯肯定不會不知道。 
 
    畢竟赫蘿說想要結束旅行，是由于旅行太快樂的緣故。 
 
    “這種舞如果是喝了酒的話，沒跳幾下就會馬上頭暈目眩的。” 
 
    赫蘿抬起視線笑著說完，又立刻把視線轉移到腳下。 
 
    “右、右、左，接著就左、左、右，懂了沒有?來，要開始了喲。” 
 
    羅倫斯雖然從沒怎麼跳過舞，不過在異教徒城鎮卡梅爾森的祭典中，他也曾經被赫蘿拉著跳了整個晚上。 
 
    要是練習了那麼久的話，任誰都可以跳得像模像樣吧。 
 
    赫蘿“嘿!”地踏出一腳，羅倫斯也配合著她的節奏跳了起來。 
 
    就像牧羊女諾爾  為了顯示出自己是真正的牧羊女而跳舞那樣，舞蹈也是隨處可見的。雖然舞蹈的種類很多，但舞步基本上部是非常相似的。 
 
    羅倫斯從第一步開始就配台上了赫蘿的舞步節奏，眼前的赫蘿頓時大吃一驚。 
 
    “唔唔。” 
 
    她多半是期待著羅倫斯出洋相而大大取笑一番吧，但是這個企圖可沒有那麼容易得逞。 
 
    咚咚咚……兩人踏起了輕盈的舞步，現在反而是由羅倫斯來引導著腳步有點混亂的赫蘿。舞蹈這種東西，只要懂得自信比技術更重要這個道理的話，接下來只要大膽地去眺就沒問題了。 
 
    不過，赫蘿的動作因驚訝而變得遲鈍，也只是剛開始的時候而已。 
 
    她很快就踏起了圓滑的舞步，偶爾還裝模作樣地故意錯開節奏。她多半是想打亂羅倫斯的節奏而讓他踩上自己的腳吧。 
 
    當然，羅倫斯沒有中計。 
 
    “唔，可惡。” 
 
    從旁人看來，兩人大概就像一對被縫合起來的人偶吧。 
 
    兩人的節奏的確非常吻合。 
 
    右、右、左、左、左、右……盡管只是這種單純的動作，但是兩人的舞步在狹窄的旅館房間里一直都沒有停下。 
 
    本以為會永遠持續下去的舞蹈，到最後還是結束了。令人出乎意料的是，結束的原因竟然是赫蘿踩到了羅倫斯的腳上。 
 
    “噢哇!” 
 
    羅倫斯這麼叫了一聲之後，也許應該說是幸運吧。兩人都同時倒在了床上。 
 
    只有互相牽著的手沒有分開。 
 
    羅倫斯還以為是赫蘿故意這樣做的，可是赫蘿卻好像不知道發生什麼事似的愣住了。 
 
    然後，她仿佛終于回過神來，跟羅倫斯對上了視線。 
 
    笑聲自然而然地脫口而出。 
 
    “……咱們到底在干什麼嘛。” 
 
    “那種事還是不要細問比較好。” 
 
    赫蘿仿佛覺得很癢似的縮了縮脖子，同時露出嘴里的尖牙。 
 
    她似乎的確很開心。 
 
    正因為這樣，她才能繼續這麼說吧。 
 
    “上面還寫著咱的故鄉方向所在，是唄?” 
 
    羅倫斯仿佛沉浸在愚蠢對話的余韻中一般保持著笑容，又回想起書上的內容，點了點、大。 
 
    書上寫著麥束尾巴之赫蘿來自羅埃弗深山，那里是離村子約有二十天腳程的、介乎于睡眠與誕生方位之間的地方。 
 
    睡眠方位就是指北方，而東方就是誕生方位。人們給方位賦予具體含義是常有的事。 
 
    而且，更重要的是羅埃弗的深山這個記載。 
 
    這個名字，羅倫斯也曾經听說過。 
 
    那是跟流淌在雷諾斯城附近的羅姆河相連接的、其中一條支流的名字。 
 
    幾乎毫無疑問，所謂羅埃弗的深山，就是作為羅埃弗河的源流的山脈了。這樣的話，赫蘿就算孤身一人也應該可以回去故鄉了。 
 
    而且，這個預料應該不會有錯。 
 
    如果說有什麼弄錯了的話，恐怕就只有在帕斯羅村的時候，羅倫斯把麥子堆上裝貨台這件事了。 
 
    “那麼，你全部讀完了嗎?” 
 
    仿佛覺得沉默會把兩人顯而易見的謊言揭穿似的，羅倫斯緊接著問道。 
 
    互相牽著的手，也在坐起身子的同時分開了。 
 
    “唔，最古老的故事，就是講述為了讓這個城鎮能住人而打下第一根柱子的奇怪男子的故事。” 
 
    “是你的老相識吧?” 
 
    听了這句玩笑，赫蘿也笑著回答了一句“說不定真的是”。 
 
    “不過——” 
 
    赫蘿也坐起了身子。 
 
    “或許還是應該趁還沒把酒水污漬弄到書上之前還回去呢。畢竟也不是需要做成抄本，而且本來都是裝在咱頭腦中的東西嘛。” 
 
    “的確沒錯，說不定你在讀書的時候睡著覺，搞不好把口水也弄上去了。” 
 
    “咱才不會那樣。” 
 
    “我知道，當然也不會打鼾了，對吧?” 
 
    羅倫斯笑了笑，同時嗖地從床上站了起來。 
 
    同叫裝出一副“要是繼續留在那里的話說不定會被咬上一口”的姿態。 
 
    “汝是不是想知道自己熟睡的死後在說什麼夢話?” 
 
    赫蘿半眯著眼楮如此說道。 
 
    這是曾經多次讓自己內心怦然一動的話語。 
 
    為什麼這樣的對話听起來會如此可悲呢?羅倫斯好不容易才忍著沒有顯露在表情上。 
 
    “大概是這樣子吧。不要、不要再這樣子吃下去了……” 
 
    做夢吃上了美味的東西，是常有發生的事。 
 
    只是，自從跟赫蘿開始一起旅行之後，他卻做過好幾次被她吃掉一大堆美味東西的惡夢。 
 
    “汝不是好好賺回了食費了嗎?” 
 
    赫蘿發出抗議，從跟羅倫斯相反的一側走下了床。 
 
    就好像在演繹著兩人之間的吵架似的。 
 
    “這是結論吧。要是在卡梅爾森沒賺到錢，我的財產就真的被你全部吃光了。” 
 
    “哼。人家都說要吃就要連碟子也吃光嘛，到時候我連汝也吃掉好了。” 
 
    赫蘿仿佛演戲似的用舌頭舔了舔嘴巴，以妖艷的眼神看著羅倫斯。 
 
    當然，羅倫斯從很久以前就明白到，這的確是在演戲。 
 
    但是接下來的發展卻跟以往有所不同，這一點，他也同樣痛切地領悟到了。 
 
    彼此的關系在某處出現了決裂。雖然那是非常可悲的事，但還沒有到無法承受的地步。 
 
    然而，他卻覺得這樣子才是最可悲的。那一定就是神的惡作劇吧。 
 
    “真是的。那麼在還了書之後，回來想吃些什麼?” 
 
    听羅倫斯這麼說，赫蘿一邊啪嗒啪嗒地晃著尾巴，一邊以惡作劇的口吻說道︰ 
 
    “等會兒再告訴你。” 
 
    只有這番對話，就像往常一樣快樂。 

  第五卷 第四幕  
     第二天午後，在離開旅館的時候，兩人就先通知了亞洛爾德要到黎格羅那里去一趟。 
 
    雖然在臨時外出的這段期間公布會議內容的可能性很低，不過也必須考慮萬一發生的意外情況。亞洛爾德無言地點點頭，一直默默地注視著炭火。 
 
    離開城鎮，再次走上那條曾經走過一次的狹窄而細長的道路。 
 
    跟上次有所不同的，是路上的水窪很少，還有兩人的對話也不多。 
 
    在路上，赫蘿仿佛很關心似的，再次對早已徹底把握住的交易狀況和展望進行了確認。 
 
    “一切順利嘛。” 
 
    赫蘿說出了已經听過好幾次的這句話。 
 
    羅倫斯拉著赫蘿的手跨過的大水窪，也不知道是哪家孩子的惡作劇，似乎是個巨大的洞穴，雖說水的深度很淺，但依然是個水窪。 
 
    所以只有跨過那里的時候，羅倫斯才像以前那樣拉著赫蘿的手，扶著她跨過去。 
 
    “啊啊，很順利。我甚至覺得有點可怕呢。” 
 
    “畢竟已經吃過好幾次苦頭了嘛。” 
 
    听赫蘿這麼說，羅倫斯笑了起來。 
 
    但是這樣的恐懼感，基本上都是由于交易成功後所得到的利益實在過于巨大的緣故吧。 
 
    埃布應該不會把羅倫斯套進陷阱里，而且就算想狡猾地算計他，也並不會那麼容易。 
 
    畢竟這里面只有借錢、采購商品、然後出售這幾個環節而已。 
 
    只要在買賣上不出現失敗就沒問題了。 
 
    如果想以強行的方式把自己套進陷阱，采取途中搶奪商品的手段，那對方就應該不會提出用船來運的建議。 
 
    水路是遠比陸路重要的貿易通道。航行于河上的船只數量也很多。 
 
    在那里如果想展開一場不為人知的搶奪戰，幾乎可以說是難于登天。 
 
    理應應該是沒有的吧。 
 
    “咱的身體值多少枚銀幣來著?” 
 
    “唔，大概是兩千枚吧。” 
 
    與其說是赫蘿的身體，倒不如說是埃布的家名值這個錢吧。 
 
    “哦，如果用那些錢來買酒會怎樣?” 
 
    “那當然是可以買到多得難以置信的上等好酒了。” 
 
    “汝是要用那些錢來大賺一筆，是唄?” 
 
    她大概是也想分攤一點利益吧。當然，羅倫斯也有這個打算。 
 
    “如果順利的話，你要喝多少酒也沒問題。” 
 
    “嘿嘿，那當然要喝到……” 
 
    赫蘿說到一半，卻慌忙閉上了嘴巴。 
 
    起初雖然覺得很奇怪，但羅倫斯也終于理解了赫蘿剛才想說的是什麼了。 
 
    她想說的應該是“那當然要喝到醉一輩子也不醒”吧。 
 
    可是，那是一個無法實現的夢想。 
 
    “那當然要喝到……在咱喝醉之前先吐出來的地步了。” 
 
    賢狼赫蘿接著說出了這樣一句話。 
 
    身為旅行商人的羅倫斯，當然要接著說下去了。 
 
    “怎麼，你在斗酒中輸掉了嗎?” 
 
    “唔……但是，那也是理所當然的。汝也仔細想想嘛?對方雖然比不上咱，但畢竟也是個年輕貌美的姑娘，那樣的她喝得漲紅了臉，也還是鼓著兩腮拼命把酒塞進胃袋里。就在咱醒悟到‘身為偉大賢狼的咱也大概是類似的一副丑態’的那一瞬間，喉骨就突然錯位了。” 
 
    雖然不管怎樣都是一副糟糕透頂的丑態，可是這種注重體面的特點交在很有赫蘿的風格，羅倫斯不禁笑了起來。 
 
    赫蘿抱著雙臂，就像嚼碎了一嘴巴黃連似的皺巴著臉。 
 
    真是的，就像一個調皮姑娘一樣天真無邪。 
 
    如果這不是演技的話，該會有多開心呢。 
 
    “嘿，就算弄成那樣子，你也還是不知悔改拼命喝酒呢。” 
 
    听羅倫斯這麼說，赫蘿就抬起臉，以“除了大笨驢之外汝什麼都不是”作為回答。 
 
    來到黎格羅的家時，他似乎並不在家。 
 
    出來迎接的依然是梅爾塔，還是一如既往地穿著修女服。 
 
    “讀得可真快呢。我就算是閱讀短故事也要花一個月左右的時間。” 
 
    她並不是出于自謙，而是稍帶羞恥地微笑著說出這句話，給人一種相當溫柔的感覺。 
 
    雖然羅倫斯心里想著這種事，但是在梅爾塔從黎格羅桌子里取出鑰匙，領著羅倫斯兩人走在前頭的期間，他都沒有被赫蘿踢上一腳。 
 
    “黎格羅先生吩咐過，如果有什麼必要的東西，都可以請你們自由借回去。” 
 
    打開書庫的門鎖後，梅爾塔一邊點亮蜜蠟一邊說道。 
 
    “還有什麼想讀的書嗎?” 
 
    羅倫斯向赫蘿問了一句，只見她很暖昧地點了點頭。 
 
    “那麼，就請兩位隨便看一看吧。雖說是貴重的書籍，但是如果沒有人看的話，也是有點可惜呢。” 
 
    “非常感謝您。” 
 
    听了羅倫斯的道謝，梅爾塔也只是微笑著側了側腦袋。 
 
    與其說是她身為修女，倒不如說梅爾塔可能本來就是這種性格吧。 
 
    “不過，先前借給兩位的書是黎格羅先生的祖父大人重寫過的。所以用的是近代的語言，但是其他古老書籍應該都是用古代文字來寫的。其中可能會有一些很難讀懂的書。” 
 
    听了梅爾塔的話，赫蘿點點頭，接過蜜蠟燈後就慢慢地向著書庫深處走去。羅倫斯心想，她大概根本沒有什麼想讀的書，只是想在這里消磨一下時間而已吧。 
 
    她正是在理解了一切的前提下，盼望著自己能開心地笑著迎接這次旅行的終點。 
 
    可是，她卻知道那是不可能的事。 
 
    “那個。” 
 
    “什麼呢?” 
 
    注視著赫蘿所持的蜜蠟燈的梅爾塔，轉身看向羅倫斯。 
 
    “雖然是個很厚臉皮的請求，不過能不能讓我們參觀一下黎格羅先生的庭園呢?” 
 
    在書庫的陰暗氣氛中，感覺思維也會變得越來越灰暗，真的有點可怕。 
 
    不過，梅爾塔當然絲毫沒有察覺到這一點，而是綻放出蜜蠟燈一般的微笑，回答了一句“庭園里的花兒也一定會很高興的哦”。 
 
    “赫蘿。” 
 
    听到羅倫斯的呼喚，赫蘿就好像早知道會被他叫喚似的，從書架的陰影中探出頭來。 
 
    “你可別把人家的書弄破哦。” 
 
    “咱當然知道。” 
 
    梅爾塔呵呵呵地笑了起來。 
 
    “不要緊的，黎格羅先生的手腳還要粗魯得多呢。” 
 
    感覺這句話可能也是事實，但羅倫斯還是這麼叮囑了赫蘿一句，然後就在梅爾塔的引導下回到了一樓。 
 
    只要看著那個風光明媚的庭園，就應該可以拋開所有雜念發一會兒呆了。羅倫斯懷抱著這樣的期待。 
 
    “我去拿些喝的東西來吧。” 
 
    “啊，不，請不必張羅。” 
 
    仿佛把他的話當作耳邊風似的，梅爾塔行了一禮。就靜靜地離開了房間。 
 
    如果是來這里商談的話，畢竟這種招待也會給對方帶來利益，所以羅倫斯並不會太在意。可是現在自己完全是來這里打擾人家的，一旦受到這種優待，他就會覺得很過意不去。 
 
    還是說，自己會考慮這種事，就證明了自己是個腦子里只想著利益得失的商人? 
 
    把自己擁有的東四分給他人，是教會圳示的其中一個基本原則。 
 
    “不過，也算了吧……” 
 
    他干脆把話說出口，為了不想繼續思考下去而中斷了自己的思路。 
 
    視線轉向了黎格羅的庭園。 
 
    听說要制造出透明的玻璃是相當困難的事情。除了價錢之外，要制造出這種窗戶想必會踫到其他各種問題吧。 
 
    在好幾片透明玻璃餃接而成的窗戶另一側，可以看到那應該化費了更多心思的庭園風景。 
 
    在這種隆冬季節看到這些又綠又白的花草，感覺真有點不可思議。 
 
    只要多費點心思，就可以在一年里保持著這樣的景色——黎格羅曾經很得意地這麼說過。 
 
    如果他這句話是真的，那就意味著黎格羅一整年都毫不厭倦地坐在這張桌子前，一直眺望著這個庭園的景色了。 
 
    照顧著黎格羅目常生活的梅爾塔，一定是帶著無奈的笑容注視著他的背影吧。 
 
    簡直就像是圖畫中的生活。 
 
    羅倫斯心生羨慕的同時，也對自己為這種事感到嫉妒而面露苦笑，把視線轉了回來。 
 
    到處都放著紙張和羊皮紙，明明看起來很髒亂，可是該收拾的地方卻收拾得很整潔。 
 
    這種散亂的狀況，與其稱之為是家或者工作場所，倒不如叫做巢更為合適。 
 
    明明是這樣的房間，卻放置著聖母的石像。這難道是因為黎格羅跟艾布的關系很親密嗎? 
 
    還是說艾布把賣剩的東西硬是塞給他了? 
 
    石像連同棉花一起被小心翼翼地收納在木箱里，箱子里還放著一張用紅繩捆住的小羊皮紙。這 
 
    定是在教會中經過神聖洗禮的證明書了。 
 
    石像的大小，應該有兩只手掌 
 
    起攤開到最大程度那麼大。 
 
    正當羅倫斯注視著石像、估計著這種大小到底能值多少錢的時候，卻察覺到了某個事實。 
 
    石像的表面似乎有點剝落的跡象。 
 
    “怎麼了？”這次旅行的終點。 
 
    可是，她卻知道那是不可能的事。 
 
    “那個。” 
 
    “什麼呢?” 
 
    注視著赫蘿所持的蜜蠟燈的梅爾塔，轉身看向羅倫斯。 
 
    “雖然是個很厚臉皮的請求，不過能不能讓我們參觀一下黎格羅先生的庭園呢?” 
 
    在書庫的陰暗氣氛中，感覺思維也會變得越來越灰暗，真的有點可怕。 
 
    不過，梅爾塔當然絲毫沒有察覺到這一點，而是綻放出蜜蠟燈一般的微笑，回答了一句“庭園里的花兒也一定會很高興的哦”。 
 
    “赫蘿。” 
 
    听到羅倫斯的呼喚，赫蘿就好像早知道會被他叫喚似的，從書架的陰影中探出頭來。 
 
    “你可別把人家的書弄破哦。” 
 
    “咱當然知道。” 
 
    梅爾塔呵呵呵地笑了起來。 
 
    “不要緊的，黎格羅先生的手腳還要粗魯得多呢。” 
 
    感覺這句話可能也是事實，但羅倫斯還是這麼叮囑了赫蘿一句，然後就在梅爾塔的引導下回到了一樓。 
 
    只要看著那個風光明媚的庭園，就應該可以拋開所有雜念發一會兒呆了。羅倫斯懷抱著這樣的期待。 
 
    “我去拿些喝的東西來吧。” 
 
    “啊，不，請不必張羅。” 
 
    仿佛把他的話當作耳邊風似的，梅爾塔行了一禮。就靜靜地離開了房間。 
 
    如果是來這里商談的話，畢竟這種招待也會給對方帶來利益，所以羅倫斯並不會太在意。可是現在自己完全是來這里打擾人家的，一旦受到這種優待，他就會覺得很過意不去。 
 
    還是說，自己會考慮這種事，就證明了自己是個腦子里只想著利益得失的商人? 
 
    把自己擁有的東四分給他人，是教會圳示的其中一個基本原則。 
 
    “不過，也算了吧……” 
 
    他干脆把話說出口，為了不想繼續思考下去而中斷了自己的思路。 
 
    視線轉向了黎格羅的庭園。 
 
    听說要制造出透明的玻璃是相當困難的事情。除了價錢之外，要制造出這種窗戶想必會踫到其他各種問題吧。 
 
    在好幾片透明玻璃餃接而成的窗戶另一側，可以看到那應該化費了更多心思的庭園風景。 
 
    在這種隆冬季節看到這些又綠又白的花草，感覺真有點不可思議。 
 
    只要多費點心思，就可以在一年里保持著這樣的景色——黎格羅曾經很得意地這麼說過。 
 
    如果他這句話是真的，那就意味著黎格羅一整年都毫不厭倦地坐在這張桌子前，一直眺望著這個庭園的景色了。 
 
    照顧著黎格羅目常生活的梅爾塔，一定是帶著無奈的笑容注視著他的背影吧。 
 
    簡直就像是圖畫中的生活。 
 
    羅倫斯心生羨慕的同時，也對自己為這種事感到嫉妒而面露苦笑，把視線轉了回來。 
 
    到處都放著紙張和羊皮紙，明明看起來很髒亂，可是該收拾的地方卻收拾得很整潔。 
 
    這種散亂的狀況，與其稱之為是家或者工作場所，倒不如叫做巢更為合適。 
 
    明明是這樣的房間，卻放置著聖母的石像。這難道是因為黎格羅跟艾布的關系很親密嗎? 
 
    還是說艾布把賣剩的東西硬是塞給他了? 
 
    石像連同棉花一起被小心翼翼地收納在木箱里，箱子里還放著一張用紅繩捆住的小羊皮紙。這 
 
    定是在教會中經過神聖洗禮的證明書了。 
 
    石像的大小，應該有兩只手掌 
 
    起攤開到最大程度那麼大。 
 
    正當羅倫斯注視著石像、估計著這種大小到底能值多少錢的時候，卻察覺到了某個事實。 
 
    石像的表面似乎有點剝落的跡象。 
 
    “怎麼了？”人一種輕松的感覺。這大概是因為梅爾塔正在戀愛吧。 
 
    不管怎麼想，她都相當于在說“黎格羅的幸福就是自己的幸福”這句話吧。 
 
    如果從另一個角度來理解的話，也可以說是為了梅爾塔自身的夢想。 
 
    在一整天都悠閑地看著庭園過活的黎格羅身邊，無微不至地悉心照料著他，這大概就是梅爾塔的夢想吧。 
 
    “越是渺小的願望，就越難實現啊。” 
 
    “呵呵，也許的確是這樣。” 
 
    梅爾塔把手貼在臉頰上，仿佛覺得很耀眼似的眯著眼楮眺望著庭園。 
 
    “而且，也許在心里期盼著‘但願能永遠看著庭園’的這段期間，正是最快樂的時候呢。” 
 
    羅倫斯感到非常意外，不禁仔細地打量起梅爾塔來。 
 
    “怎麼了呢?” 
 
    “我實在對梅爾塔小姐說的話感到很欽佩啊。” 
 
    “哎呀，您真會說話。” 
 
    雖然這並不完全是騙人的奉承話，可是梅爾塔卻似乎以為他在開玩笑。 
 
    希望一直都跟赫蘿在一起，希望永遠跟她在一起——只有保持著這種想法的期間，才是最快樂的。這種說法深深刺痛了羅倫斯的內心。 
 
    實際上如果一直在一起的話，如果隨時都能見面的話，那種喜悅無論如何也會逐漸淡化的吧。 
 
    這並非太難理解的世間真理。 
 
    正因為是簡單易懂的事實，赫蘿想要推翻這個事實的夢想就更難以實現了。 
 
    “不過，我覺得一直追趕著微不足道的夢想，也是一種幸福。” 
 
    因此，至少也要說出這樣的一句話，來忘記無法回避的現實。 
 
    就在兩人進行著這番對話的時候，赫蘿拿著燭台走上了一樓。 
 
    雖然她說蠟燭的火熄火了，不過那一定是謊話。 
 
    就像羅倫斯剛才逃出來那樣，赫蘿也一定是討厭書庫的陰郁空氣而逃出來了吧。 
 
    要問為什麼會知道這一點的話，那就是因為她一走進這個面向明亮庭園的房間，就用滿懷怨恨的目光盯了過來。 
 
    赫蘿一言不發地站到了羅倫斯的身邊。 
 
    羅倫斯徑直注視著赫蘿，開口說道︰ 
 
    “找到什麼好書了?” 
 
    赫蘿搖了搖頭，反過來向羅倫斯投以疑問的眼神，意思是在問他“你又怎樣?”。 
 
    赫蘿果然是赫蘿。 
 
    羅倫斯的神色變化，她輕而易舉就能看穿。 
 
    “我這邊嘛，就听到了一些相當有參考價值的話。” 
 
    所以——就在他開口這麼說的瞬間。 
 
    門口那邊就傳來了敲門的聲音。 
 
    接著沒過多久，就傳來了開門聲。 
 
    隨著“蹬蹬蹬”的亳不客氣的腳步聲響起，那個人出現在眼前。 
 
    梅爾塔雖然也吃了一驚，但是她既沒有對那無禮的闖入者發怒，也沒有驚慌失措。這顯然是因為那個人是她非常熟悉的人物了。 
 
    站在面前的人，正是埃布。 
 
    “快來，事情很不妙。” 
 
    她正喘著粗氣。 
 
    “發生了武裝起義。” 
 
    “要把門關緊，除了直接認識的人，絕對不能讓其他人進來。” 
 
    听埃布說完，梅爾塔就像吞下了石塊似的用力點了點頭。 
 
    “是、是的。” 
 
    “雖然我想就算對會議結果再怎麼不滿，也應該不會跑到書記的家里發動襲擊。” 
 
    埃布一邊說，一邊跟梅爾塔輕輕擁抱了一下。 
 
    “當然，黎格羅也應該不會事的。” 
 
    听了這句話，梅爾塔又一臉悲壯地點了點頭。 
 
    看來比起自己的境遇，她更擔心黎格羅那邊的狀況。 
 
    “好了，我們走吧。” 
 
    這句話是向羅倫斯他們說的，羅倫斯也輕輕點了點頭。 
 
    只有赫蘿一個毫無興趣地站在別處，不過羅倫斯很清楚，那風帽下的耳朵一定是朝著這邊的。她也許是感覺到鎮上的騷動氣氛了。吧。 
 
    “再見了。” 
 
    埃布離開大門後，梅爾塔就一臉擔心地合攏兩手，祈禱著眾人的平安。 
 
    “你說武裝起義，具體來說到底是誰發動的?” 
 
    羅倫斯一邊在渺無人煙的路上小跑著。一邊詢問道。 
 
    “是皮草工匠，還有經營加工必需品的那幫人。” 
 
    突然到訪黎格羅家的埃布，開口第一句話就是“事情很不妙”。 
 
    據說開端是會議結論出乎意料的早期公布。 
 
    正當工作人員要把記載著會議結果的木牌豎在中央廣場上的時候，手里拿著加工道具作為武器的工匠和商人們馬上加以阻撓，要求取消會議的結論。 
 
    看起來似乎很可靠的五十人會議得出的結論，卻有可能成為導致自己從明天開始失去工作和商品的原因。對于懷有這種想法的人們來說，那自然就是一個絕對無法接受的危險結論了。 
 
    而且埃伽也說過，會議的結論是一個缺乏前瞻性的結論。 
 
    這種不安和擔心導致他們采取手執武器發動起義的非常手段，也並不是什麼奇怪的事情。就算城鎮的皮草產業能存活下來，要是自己非破產不可的話就根本毫無意義。 
 
    然後，有關武裝起義的情報很快就傳遍了全城，听說城鎮的中心部分人潮涌動，已經陷入了混亂狀況。 
 
    來自遠處的叫嚷聲和喧囂聲也逐漸傳入羅倫斯的耳中。 
 
    向赫蘿看了一眼，只見她也點了點頭。 
 
    “不過，推翻會議決定這種事，應該是不可能的吧?” 
 
    听了這個問題，埃布點頭表示肯定。 
 
    五十人會議，是集中城罩的各個權力者而召開的會議，會議上作出的決定，就代表了整個城鎮的決定。這是比任何事情都更優先的事項，只要是居住在雷諾斯的人，都必須無條件遵從。 
 
    如累這個會議的結論被某些有利害沖突的人所推翻的話，耶將對會議的權威性造成極大損害，甚至無法繼續維持城鎮的正常運作。 
 
    更重要的是，所謂的城鎮，就是彼此間存在利害沖突的各類人集中起來而構成的地方。根本不可能存在能得到所有人支持的完美結論。 
 
    和皮草加工業有關的那些人，一定是在明了這個前提的情況下發動武裝起義的吧。 
 
    “為了維護會議的名譽，決議將會被實施。鎮外的商人們已經開始涌進來了。盡管那幫工匠為了阻止他們的流入而拼命浴血奮戰，不過也應該是白費力氣吧。” 
 
    埃布毫不猶豫地在結構復雜的街巷中快步前行。 
 
    偶爾也見到一些商人打扮的人在狹窄的巷子里全力飛奔而過，大概他們都懷著跟自己相似的目的吧。 
 
    羅倫斯有點擔心赫蘿能不能跟上，不過似乎暫時沒有問題。她一邊握著羅倫斯的手，一邊緊跟了上來。 
 
    “皮草的交易呢?” 
 
    “會議的結論跟我所掌握的情報完全一樣。如果得以實施的話，那當然是沒問題了。” 
 
    既然如此，那現在就要分秒必爭了。 
 
    “怎麼辦呢?是不是該先去采購皮草，事後再交付現金?” 
 
    听了羅倫斯的提問，埃布卻作出了否定回答。 
 
    “我不想到時候被人刁難，還是好好帶著現金去吧。你先到德林克商會把現金取來。” 
 
    埃布一直往前走，完全沒有在意腳下的水窪。在羅倫斯提出反問之前，她就先接著說道︰ 
 
    “我現在就去安排船只。” 
 
    埃布說完，就站住了腳步。 
 
    沿著狹窄多彎的巷子走到一個豁然開朗的地方，前面原來就是港口。 
 
    無數人在那里來來往往，每個人都表露出緊張的神色。 
 
    看到商人們慌慌忙忙地東奔西走的樣子，羅倫斯只覺得他們全都在拼命采購皮草，脊梁頓時掠過一陣寒意。 
 
    在由皮草工匠們和死守宣示會議結果的木牌的人們互相對峙的廣場上，騷動應該會更為激烈吧。 
 
    “畢竟要趕在這麼多家伙的前頭啊，光是慌張失措的話也是不行的。” 
 
    埃布轉過身來說道。 
 
    “在旅館踫頭吧。皮草的交涉，必須做好一切準備，以萬全的姿態來進行。” 
 
    那是一雙充滿亳不動搖的決心的藍色眼瞳。 
 
    在面向這個港口和埃布把酒對飲的時候，埃布曾經說過那是為了自己那孩子氣的復仇目的而賺錢。 
 
    羅倫斯當然無法明了她這種動機的好與壞。 
 
    不過可以肯定的一點就是，埃布是個心志堅定的優秀商人。 
 
    “明白了。” 
 
    羅倫斯輕輕握了一下埃布遞出的手，她就微笑著轉身而去，消失在人海之中了。 
 
    她一定能成功確保船只，也一定能確保到皮草的銷路吧。 
 
    羅倫斯注視著埃布消失的方向，心里如此想道。 
 
    “那麼，咱們也走唄。” 
 
    赫蘿開口說話了。 
 
    她的聲音中沒有任何緊張感，也沒有包含催促的意味。 
 
    “也對。” 
 
    羅倫斯簡短地作出回答，剛準備向前邁步，卻又停了下來。 
 
    或許，這應該說是被赫蘿的凌厲視線攔了下來吧。 
 
    “汝剛才看到的東西，不，看到之後的想法，為什麼不告訴咱?” 
 
    羅倫斯不禁笑了起來。赫蘿的確是什麼都看穿了。 
 
    “汝察覺到了這次交易的危險之處，是唄?” 
 
    所以，他毫不隱瞞地回答道︰ 
 
    “沒錯。” 
 
    “那為什麼要保持沉默?” 
 
    “你想知道嗎?” 
 
    赫蘿差點就要伸手揪起他的胸口了。她的這股沖動，並非單純起因于他以反問來回答這種態度。 
 
    “把事到如今才察覺到的這樁交易的危險性告訴你。又有什麼用?這個危險將會涉及到我和你。可是在檢討了各種可能性之後，我覺得還是不顧危險去追求利益會更好。因為能獲得的利益值得我賭命一搏，就算會對你造成危險，憑著你自身的力量，應該可以輕易回避。當然——” 
 
    羅倫斯說到這里，赫蘿就抹去了臉上的表情，準備承受他接下來的這句話。 
 
    “那樣的話，我們可能就很難重逢了。” 
 
    赫蘿保持著沉默。 
 
    羅倫斯繼續說道︰ 
 
    “而且，如果進行那種對話，你肯定是會這麼說的吧?” 
 
    “……拋棄所有利益，回避一切危險，把賭注押在一線希望之上——那種事汝絕對不能做。” 
 
    羅倫斯笑著聳了聳肩膀。 
 
    他沒有把察覺到的事說出口，是因為不希望听赫蘿說出這句話。 
 
    如果這次交易成功的話，羅倫斯的夢想就基本上實現了。羅倫斯將會成為有錢人回到這個城鎮，而迎接他回來的赫蘿，也同時會說出祝福和離別的話語。 
 
    或者在交易遭遇失敗的時候，赫蘿自然不會等著被賣掉，她肯定會立刻逃出來，並以此為契機回去故鄉吧。如果想法再天真一點的話，她或許還會因為擔心羅倫斯而打探他的情況，不過在那之後，羅倫斯也無法說出任何挽留赫蘿的話語。 
 
    也就是說—— 
 
    “可以跟你繼續旅行的可能性，就只有在徹底放棄這次交易的時候才會出現。” 
 
    盡管這關系到自己夢想的實現，也不能讓你暴露在危險之中——到時候大概還會說出這種裝腔作勢的台詞吧。 
 
    “汝覺得那樣子咱會高興嗎?” 
 
    羅倫斯毫不害羞地回答道︰ 
 
    “會的。” 
 
    然後，赫蘿馬上就鼓起兩腮。 
 
    “咱絕對不會說‘高興’，也不會說什麼‘抱歉’。” 
 
    要是被赫蘿那縴細的手拍打的話，恐怕她的手反而更痛吧。 
 
    羅倫斯一邊想著這些事，一邊注視著渾身顫抖的赫蘿。 
 
    這樣一來，羅倫斯和赫蘿就完全喪失了向對方說出“以後繼續一起旅行”這句話的機會。 
 
    這是提出“以這個城鎮為終點結束旅行”的赫蘿所期望的事，同時也是違背羅倫斯期望的事。 
 
    寧肯做違背自己願望的事，也要滿足對方的願望。 
 
    在世間被評價為溫柔的眾多行為之中，這也必定是被列于高位的行為，而赫蘿正是對此感到恐懼。 
 
    總的來說，這是對赫蘿突然宣告結束旅行的一個小小的報復。 
 
    “咱絕對會記住汝是一個精于計算的冷酷商人的。” 
 
    听了赫蘿的這句話，羅倫斯終于笑了出來。 
 
    “要是被你一直當作愚蠢商人看待的話，那就有損名譽了啊。那麼，現在就去把資金借回來吧。” 
 
    羅倫斯往前邁出了步子，赫蘿跟他拉開了一定距離，也接著走了起來。 
 
    從她的鼻子傳出的抽啜聲，想來也應該不是天氣寒冷所致吧。 
 
    雖然也覺得這樣做太狡猾，可是羅倫斯的心胸還沒有寬廣到不作任何報復就跟赫蘿分別的地步。 
 
    只是，所謂的報復永遠都是與空虛同在的。 
 
    在到達德林克商會的時候，赫蘿的態度顯得比往常更平淡。 
 
    報復將會招來更進一步的報復。 
 
    不過，這樣就好了。 
 
    “這個世界一定是沒有神的。” 
 
    赫蘿暗自嘀咕道。 
 
    “如果汝們所說的全知全能的神真的存在，又為什麼會看著咱們受苫而袖手旁觀呢。” 
 
    羅倫斯停住了剛準備敲門的手。 
 
    “啊啊，的確沒錯……” 
 
    他點頭對赫蘿的話表示肯定，然後敲響了門。 
 
    德林克商會依然保持著質樸的外觀，里面也仿佛跟外界絕緣似的一片寧靜。 
 
    當然，他們實際上早巳把握到外界發生的事，一看到羅倫斯走進來，就笑著為他準備好現金。 
 
    盡管那是完全無法猜透內心所想的詭異笑容，但是他挺起胸膛說出“我們必定會保障您同伴的安全”這句話的姿態，卻有著足以信賴的價值。 
 
    不管是內心如何冷漠的商人，如果單從對待商品的態度來看的話，都是值得信賴的。 
 
    不過，裝著金幣的袋子並沒有交給羅倫斯，而是首先交到了赫蘿的手上。 
 
    這正是借貸業者的商業智慧。 
 
    通過先把金幣交給身為抵押品的赫蘿，就可以將其存在深深地銘刻在對方的心中。同時也包含著防止對方攜款潛逃的含義，更重要的是能大大提高對方的賺錢意欲。 
 
    赫蘿仔細觀察著連自己的小手也能提起來的錢袋，然後又轉眼看向羅倫斯。 
 
    “賺了錢之後，當然是要去喝特級葡萄酒  ” 
 
    一直喝到永遠不會酒醒的地步。 
 
    作為最後的回憶，永遠殘留在赫蘿心中。 
 
    赫蘿一臉不高興地說出了這句話。 
 
    “啊啊，那當然了。” 
 
    羅倫斯接受了她的要求，如此答道。 
 
    “我們也期待著您的成功。” 
 
    對方之所以插嘴，大概是憑經驗推測到，要是放著不管的話就會一直沒完沒了吧。 
 
    可是，赫蘿和羅倫斯早就說完了道別的話語。 
 
    “下次見面的時候，我就是獨當一面的商人了。” 
 
    看到羅倫斯如此夸下海口，赫蘿笑道︰ 
 
    “咱的同伴當然不能是個平庸商人了。” 
 
    羅倫斯也不知道自己是以什麼表情來回應這句話的。 
 
    雖然不知道，但是在離開的時候回頭一看，他發現赫蘿正在門前低下了頭。 
 
    手里拿著裝有六十枚金幣的錢袋，羅倫斯在街上飛奔了起來。 
 
    他現在的心情已經不允許他繼續慢慢走路了。 
 
    他不知道這個選擇是否正確。 
 
    完全不知道。 
 
    明明除此以外別無選擇，可是他依然不知道這個選擇是否正確。 
 
    只覺得根本沒有什麼不妥之處。在前面等待著自己的，是連做夢也不敢想的巨大利益。 
 
    即使如此，內心還是沒有任何躍動感。 
 
    羅倫斯抱著金幣飛奔了起來。 
 
    來到旅館的時候，只見在門口有好幾個人聚在一起談論著到底發生了什麼事。他們大概是旅館的住客以及他們的伙伴吧。 
 
    就算不豎起耳朵偷听也能推測到，他們一定是在討論鎮上發生的騷動。 
 
    羅倫斯徑直向馬廄那邊走去，並選擇了從倉庫進入的路線。 
 
    馬廄里有兩匹馬和一輛馬車。當然，那輛馬車和其中一匹馬都是屬于羅倫斯的。那是一輛相當氣派的馬車，獨自乘上駕車座的話，甚至會覺得過于寬敞。 
 
    他之所以皺起眉頭，並非因為手里捧著的金幣袋子很沉重，向是因為積聚在心胸中的東西太沉重了。羅倫斯甩開一切思緒，走進了倉庫。 
 
    倉庫里的貨物一如既往地堆到了人頭高的位置，貨物和貨物之間只留出一條勉強能通過的小路。至于里面到底放了些什麼，恐怕也沒有任何人能完全把握到吧。總感覺這里很適合用來藏起什麼東西。 
 
    羅倫斯一邊想一邊往前走，忽然就跟那個人迎面踫上了。 
 
    “哦，噢噢，我等你很久了。” 
 
    那正是蹲下身子、在貨物中搜尋著什麼東西的埃布。 
 
    “我已經把資金借來了。” 
 
    羅倫斯舉起了手里的麻袋，埃布就好像隔了三天沒喝水似的閉上了眼楮。 
 
    “船已經安排妥當。我找到一個船家，他的貨物由于皮草騷動而被人打了折扣，听我開出高價，他甚至說就算有軍隊在河上封鎖他也會幫我出船呢。” 
 
    她的眼光果然不錯。 
 
    接下來，只要在這場騷動中成功收購到皮草就行了。 
 
    然後，帶著那些貨物順河南下，就能賣出三倍的高價。 
 
    光是這麼想就令人熱血沸騰。 
 
    埃布從搜尋著東西的貨物中取出一個單手就能握住的小包袱，迅速塞進懷罩，站起了身子。 
 
    “只要把錢堆到面前的話，商會那幫家伙也不可能不答應。他們多半會看得發呆吧。就算不想點頭也會不由自主地點頭答應的。” 
 
    那副樣子實在很容易想像得到，羅倫斯不禁笑了起來，雖然不知道從別人看來那是否能算是笑容。 
 
    “好，那麼我們走吧，這樁買賣簡直就像開玩笑一樣。” 
 
    埃布變得如此多話，自然是因為她也非常緊張了。 
 
    以崔尼銀幣計算高達兩干枚、以稱之為夢幻產物也不過分的盧米歐尼金幣計算則為六十枚——運用這筆龐大資金進行的大交易。 
 
    從中衍生出來的巨大利潤，說不定連人命也會為之遜色。 
 
    不，那實際上已經超越人命的價值了吧。 
 
    埃布正準備通過羅倫斯身後的馬廄入口走出外面，可是羅倫斯卻一動不動，就這樣擋在門口。 
 
    “怎麼了?” 
 
    埃布抬起臉，不解地問道。 
 
    “只要用這些金幣買來皮草，最後就能獲得四千枚銀幣的利潤，沒錯吧?” 
 
    身材比羅倫斯矮一個頭的埃布，一步一步地往後退，同時以頭巾掩蓋了整張臉的表情。 
 
    “沒錯。” 
 
    “船也已經安排好了，接下來就只剩下采購皮革的步驟。” 
 
    “沒錯。” 
 
    “把那些皮草運過去出售的對象，也已經有了著落。” 
 
    “沒錯。” 
 
    埃布以借用羅倫斯的資金為條件，為他提供了頭腦和經驗。 
 
    這應該是經過深思熟慮的策略吧。 
 
    在這場騷動中，穿越了鎮上商人們千絲萬縷的復雜關系，締結交易的約定，描繪出獲得利益的構圖。 
 
    這種自信，已經完全體現在眼前的埃布穩固身影中了。不管吹刮起什麼樣的風暴，她也不會出現任何動搖。 
 
    行走于荒野的商人。 
 
    那是自己最初對埃布所懷抱的感想。 
 
    在干燥的冷風影響下形成的沙啞聲音。 
 
    另外，盡管偶爾會表露出那藏于厚實頭巾下的脆弱真心，也還是成功騙過了羅倫斯的無畏膽色。 
 
    她就是這樣一個狡猾的商人。 
 
    也許就這樣什麼都不說，裝作什麼都沒有察覺到，裝成徹頭徹尾的傻瓜，把交易完全委任于她，也不會有任何問題。 
 
    而且，就算埃布在欺騙羅倫斯，那也並不是為了搶奪羅倫斯的利益。 
 
    甚至可以說，把事態逼迫到這個地步，完全就是為了讓交易進行得更順利的聰明策略。 
 
    埃布並不是傻瓜。她絕對不是一個會對毫無勝算的交易插手的淺陋商人。 
 
    所以，自己只要保持沉默就行了。 
 
    如果這次交易成功的話，羅倫斯最低限度也能成為城鎮商人。 
 
    所以，只要保持沉默就行了。 
 
    “你，難道還在懷疑我?” 
 
    埃布低聲說道。 
 
    “不。” 
 
    “那麼，到底怎麼了?難道害怕了嗎?” 
 
    羅倫斯在心中自問自答起來。 
 
    自己是不是害怕了呢? 
 
    不，不是的。 
 
    自己無法當個沉默的傻瓜，正是因為赫蘿的事一直在心中揮之不去。 
 
    “要不盡快行動的話，外面那幫家伙也許就會準備好現金了。他們應該也預先鋪好了門路，也不知道會從什麼地方調來現金。你難道打算在旁邊看著別人得到如此龐大的利潤嗎?喂，你有沒有听——” 
 
    羅倫斯打斷了埃布的話。 
 
    “你難道不害怕嗎?” 
 
    埃布的表情一下子呆住了。 
 
    “我?哼，別說蠢話了。” 
 
    她以唾棄般的口吻說完，並扭歪了嘴角。 
 
    “當然會害怕。” 
 
    那聲音雖然不大，但卻清晰地在倉庫中回響起來。 
 
    “這可是價值數千枚銀幣的大交易啊?怎麼可能不害怕。面對如此巨額的會錢，就連人命也微不足道。我的膽子還沒有大到能穩如泰山地坐在這里的地步。” 
 
    “……而且我說不定會突然變卦，向你發起襲擊呢。” 
 
    “哈哈，沒錯，反過來也有可能。不，就是因為這樣想，我們才會彼此懷疑……這也是有可能的。不管怎麼樣——” 
 
    埃布深呼吸了一下，仿佛為了鎮定心情似的補充說道︰ 
 
    “也還是不能走這條危險的獨木橋。” 
 
    對于這筆交易，埃布確實有著危險的自覺。 
 
    不，正因為知道危險，她才會欺騙羅倫斯。 
 
    她寧肯做到這個地步也要追求利益，到底為的是什麼呢? 
 
    “哈哈哈，看你的表情好像想問什麼無聊的事呢。你一定是想這麼問吧?為什麼我為了賺錢要拼命到這種程度。” 
 
    埃布以干澀的聲音笑了笑，然後把右手的手掌在腰間擦了擦。 
 
    那種動作實在非常自然。 
 
    “很抱歉，我不能讓你在這時候退出交易。” 
 
    她的手上，正握著一把無法稱之為匕首的、既厚實又縴長的單刃劈刀。 
 
    “本來的話我並不想拿出這樣的東西。但畢竟是如此大的金額，要是你退出的話我是會很困擾的。你也明白吧?” 
 
    在手持強力武器的時候，人都會在不知不覺間興奮起來。但是埃布的聲音卻依然保持著冷靜。 
 
    “如果交易順利的話，我也會保證你的利益。所以，你快把那個交給我。” 
 
    “在六十枚金幣面前，人命的確是微不足道呢。” 
 
    “啊啊，沒錯……你也不想體會那種微不足道的感覺吧?” 
 
    羅倫斯露出了營業用的微笑，以右手拿著赫蘿交給自己的錢袋，向前遞了出去。 
 
    “願神祝福智慧與勇氣兼備之人。” 
 
    就在埃布一邊沉吟一邊打算抓住錢袋的那一瞬間。 
 
    “……唔!” 
 
    “……!” 
 
    彼此都散發出無言的氣勢，完成了那個動作。 
 
    羅倫斯往後退開，埃布揮起了右手。 
 
    緊接著，裝著金幣的錢袋發出沙啦啦的聲音掉在了地上。 
 
    就在這短暫的一瞬間里。 
 
    埃布的眼眸就好像藍色火焰一般晃動起來，羅倫斯也毫不驚訝地回望著她。 
 
    不過在幾秒鐘後，兩人都同時察覺到了自己的失敗。 
 
    “你和我都各自犯了一個錯誤。沒錯吧?” 
 
    要是沒有抽回手臂往後退的話，埃布的劈刀完全可以擊中羅倫斯。 
 
    可是，埃布實在非常狡猾。 
 
    那把劈刀的刀刃反了過來，很明顯，她本來就沒有打算把刀砍向羅倫斯。 
 
    相對的，羅倫斯並非是裝樣子，而是認真地躲開了劈刀。他之所以沒有吃驚，也是因為確信了埃布一定會向自己揮出劈刀的緣故。 
 
    如果他是信任埃布的話，就應該會認為劈刀不會揮出而按兵不動，在躲開之後大吃一驚。 
 
    他既沒有信任對方，也沒有吃驚，是因為他知道埃布正在隱瞞著什麼事情。 
 
    “我的失敗，是被你嗅到了氣味。你反問我‘難道不害怕’的那句話，就是這個意思吧?” 
 
    對于掉在地上的金幣，她甚至沒有看上一眼。 
 
    這就證明她已經習慣這種斗毆了。 
 
    要是因為她是女人而心存輕視的話，恐怕會一下子被殺掉吧。 
 
    “黎格羅先生家里的石像，至少算是一件證據。我說的沒錯吧?” 
 
    埃布扭曲了嘴角，把反手握著的劈刀轉為正手。 
 
    “你表面上以輸入石像為掩飾，實際上是大規模地進行著鹽的走私活動。通過把岩鹽加工成石像的方式。” 
 
    “這個嘛……” 
 
    埃布一邊說一邊壓低了腰身。 
 
    想在這時候逃出去的話，那將會是一次不太合算的賭博。 
 
    “我在得到某個情報之後，就懷疑你可能正從事著走私鹽的活動，但卻沒想到是通過加工岩鹽來進行的。畢竟通過把岩鹽做成石像來展開大規模走私活動的話，教會就一定會有所察覺。” 
 
    不過，當然也存在著回避這一點的可能性。 
 
    不必多說，那自然是教會也在走私活動中插了一腿的時候。 
 
    而且，這個城鎮的教會對金錢有著強烈的欲望。 
 
    既然走私鹽比石像買賣更能賺錢，他們當然是不會有所猶豫了。 
 
    由于之前听說了埃布從港口城鎮運來石像的情報，羅倫斯並沒有馬上就得出這個結論。 
 
    既然從海上運來的話，無論從容積還是從重量的角度來考慮，一般都是在制鹽之後再運來的。 
 
    特意把徒增貨物重量、還要費時間進行制鹽的岩鹽從海上運過來，這種做法並不符合商人的常識。 
 
    當然，埃布在通過城門的時候，肯定就是利用了這個常識。 
 
    “在某個時期里，你一定是跟教會處于親密關系吧。而且我听說這個城鎮的教會整天隨意揮霍金錢，根本不知道他們的錢是從哪里來的。然後，你們突然就鬧翻了。北方大遠征這個原因，嗯，我想也應該沒錯吧。教會逐步開始鞏固了權力基礎，而且走私鹽這種事被揭露出來肯定會引發騷動，他們就打算洗手不干。剛好在這時候，皮草的問題就被提上日程了。狡猾的你就這樣向司教提議——” 
 
    埃布放下了劈刀的刀刃。 
 
    羅倫斯也後退了半步。 
 
    “與其被外地的商人們買走這個城鎮的皮草，倒不如由我們自己全部買下來。” 
 
    埃布說過，她是從教會里的協助者口中打听到五十人會議的結論的。 
 
    就算是這樣，埃布的手段也實在高明得非比尋常。 
 
    與其說是把當時想到的問題一個個解決，倒不如說是預先定下方案，之後再加以利用更符合邏輯。 
 
    而且，城里的皮草只能用現金采購這種方案，只要仔細想想對誰最有利，答案就自然出來了。 
 
    這個結論，對擁有捐款這種無法把握其總額的龐大現金的教會來說自然是最有利的。 
 
    越是大型的商會，其巨額交易一般都會借助紙張來進行，其進出金額都被記錄在帳簿上，想要秘密帶出現金的話實在非常困難。 
 
    而且，通過在城門入門進行嚴密的身體檢查，同時在皮草采購的時候確認其現金出處的做法，就已經能封鎖住大部分的背叛者。 
 
    即使如此，埃布還是對采購皮草這件事滿懷自信。 
 
    的確，外地商人如果真的鋪好門路的話自然另當別論，但是現在加工皮草的工匠和商人們已經發動了起義，應該不會有人冒這麼大的危險來把現金交給外地商人吧。 
 
    明明是這樣，埃布卻這麼焦急。 
 
    這樣一想的話，結論就只有一個。 
 
    埃布很清楚現金從什麼地方流向外地商人，而且也知道那是無法阻止的事情。 
 
    共同從事走私鹽的勾當，幫自己搭橋認識了對岸國家的大司教的沒落貴族……教會決定跟她斷絕關系的真正用意。 
 
    埃布說過，那是因為教會覺得與其跟個體商人打交道，倒不如找個商會聯手更方便利用。 
 
    這句話的確沒有錯。 
 
    如果教會已經跟企圖收購全城皮草的某個商會聯手的話，那就意味著他們得到了足以把埃布踢開一邊的強力支援者。 
 
    雖然任何人都不會認為千里迢迢來到這里的外地商人們會手持大量現金，但如果教會拼命把捐款的現金運到城外的話，又會怎樣呢? 
 
    工匠和商人們之所以發動武裝起義，一定是因為知道了外地商人們持有出乎意料的大量現金，從而察覺到城里出現了背叛者的緣故吧。 
 
    埃布向羅倫斯提出交易時所說的話中，並沒有任伺一句謊言。 
 
    雖然沒有說謊，但同時也沒有提到任何真相。 
 
    “放在黎格羅家的石像，的確就是岩鹽。我向那該死的司教提出皮草采購方案也沒有錯，把我一腳踢開獲得了新的支援者，也同樣是事實。至于信不信，就隨便你了。” 
 
    埃布笑著把劈刀扔到了腳邊。 
 
    這樣做的意思，就是叫羅倫斯相信她吧。 
 
    羅倫斯並沒有思考“事到如今她有沒有必要說謊”的問題。 
 
    不管那是謊言還是真相，羅倫斯都會在作出自己判斷的前提下采取行動。 
 
    僅此而已。 
 
    “向你提出交易的理由……我想也應該是如你所料的那樣。” 
 
    “保護你自己的……擋箭牌。” 
 
    埃布晃動著肩膀說道︰ 
 
    “因為我知道教會走私鹽這個一級丑聞啊。不過教會在跟我斷絕關系的時候，也答應過確保我的人身安全。雖然只是口頭約定，也不知道靠不靠得住，不過他們多半是盤算著等以後有利用價值的時候再拉攏我，我想一定是真的吧。而且我也從中得到了利潤，自然也不打算挑起糾紛，他們也應該很明白這一點。” 
 
    “可是，你卻無法對自己提出的這樁買賣視而不見。” 
 
    “沒鐠，雖然會違逆教會的意志，但是我不能放過這個賺錢的好機會。” 
 
    “所以你就覺得，如果說一個人能輕易被摧垮，那就兩個人一起——” 
 
    寧願以同伴的女人作為抵押，也要參與這樁違背教會意志的交易——面對羅倫斯這個存在，教會到底會有什麼想法呢? 
 
    從旁人眼里看來，那應該是一個完全了解埃布真面目的協助者形象吧。 
 
    雖然要封住一個人的嘴巴很簡單，但如果是兩個人的話就會變得相當困難。而且如果那是完全不明底細的外來者的話，就更是如此。畢竟不知道對方有什麼背景，要是魯莽動手的話，說不定哪個公會或者商會就突然闖進來了。 
 
    羅倫斯在不知不覺間就擔當了這佯一個角色。 
 
    而且，他根本不知道自己被賦予了這樣一個職能，言行舉止也自然光明正大。 
 
    這樣一來，教會也許就會認為他是個不知死活的家伙，否則的話就一定是覺得“教會什麼的根本不足為懼”的有來頭之人。 
 
    如果什麼都不知道的話，這次交易一定會進行得很順利吧。 
 
    “那麼，你打算如何?” 
 
    埃布問道。 
 
    “就這樣。” 
 
    羅倫斯說完，就向劈刀和裝滿金幣的錢袋伸出手來。就在這一瞬間—— 
 
    、 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    兩人無言地互相對視著。 
 
    額頭上冒出了冷汗。 
 
    就在羅倫斯把手伸向劈刀的瞬間，埃布就舉起匕首，想要從頭頂往下砍去。 
 
    這次並不是用刀柄攻擊。 
 
    雖然能預測到這個行動，但能不能防住就是一次賭博了。 
 
    “你就那麼想要錢嗎?” 
 
    也不知道是不是神的護佑，羅倫斯握住了埃布的左手手腕，並繼續施加力度。 
 
    埃布雖然不是無力之人，但畢竟是女流之輩。匕首掉到了地上。 
 
    “你、你難道、不想要嗎……” 
 
    “當然想要了。不——” 
 
    羅倫斯停頓了一下，繼續說道︰ 
 
    “應該說是曾經想要才對。” 
 
    “真是有趣——” 
 
    本來後面還接著“的笑話”這幾個字，但是羅倫斯繼續加大扭住她手腕的力度，埃布的身體被壓到了高高堆起的木箱上。而且羅倫斯的另一只手還揪起了她的胸口，于是話說到一半就斷了。 
 
    “如果你把我殺掉後藏起尸體的話，在交易結束之前應該是暫時不會被發現的。教會也不會猜到我們會內訌吧。我的確很佩服你的行動力，或者說，你單純是想要把這些金幣搶走嗎?” 
 
    埃布被迫踮起腳跟站著，表情也痛苦地扭曲了起來。 
 
    額頭上的汗珠，證實了這並不是她的演技。 
 
    “不，你應該不會那麼做吧。剛才我來到倉庫的時候，你慌忙塞進懷里的那個包袱——你無論如何也想要使用那件東西，所以才打算殺死我吧。” 
 
    就在這一瞬間，埃布的臉色發生了變化。 
 
    在這個被勒緊了脖子、隨時都會被殺掉的狀況下，她第一次改變了臉色。 
 
    把金錢看得比性命更重要。 
 
    羅倫斯不禁笑了起來。 
 
    “果然是走私鹽賺來的錢嗎。你一點點存起來的那筆金額，恐怕跟我籌備的金額相當，甚至更多吧?你打算把全額都用來采購皮草，在我不知道的期間。” 
 
    埃布沒有回答。 
 
    那痛苦的表情。與其說是被揭穿了騙局而感到悔恨，倒不如說是在害怕藏在懷里的錢被搶走。 
 
    “你之所以沒有單獨展開皮草買賣，正是因為手頭上的資金實在過于龐大。要是自己一個人進行那種交易的話，恐怕就會輕易被教會抹殺。所以，你就把我卷了進來。就算殺一人很簡單，兩個人的話就完全不同了。而且，你甚至打算把賭金增加到教會要對我們發出抹殺令的地步。別說是別人的性命，就連自己的性命也不顧，就為了追求純粹的利益。” 
 
    如果不是這樣的話，羅倫斯也許會一直都保持沉默。 
 
    也許會對鹽的走私視而不見，站在旁邊看著她的交易。 
 
    可是，在察覺到這種危險行為的情況下，他實在無法袖手旁觀。 
 
    不管是為了什麼樣的利益，能容許的危險也是有限度的。 
 
    埃布的這種做法簡直是相當于自殺行為。 
 
    而且，他很想問一問如此拼命地追求金錢的埃布。無論如何也要問個清楚。 
 
    “你……” 
 
    “……？” 
 
    “你甘願冒這麼大的危險去賺錢，到底是為了什麼?” 
 
    盡管被羅倫斯勒住脖子，連臉也變成了紅黑色，但是埃布還是笑了起來。 
 
    “我畢竟也是個商人，也覺得賺錢是一種幸福。可是，我不知道在終點上會有些什麼。賺了一枚銀幣，下次就是兩枚，兩枚之後就是三枚。不斷滿足這種永無止境的渴求，最後到底會得到些什麼?你有想過嗎?” 
 
    即使是羅倫斯，也沒有想過這種事。 
 
    他根本沒有余力去想這種事。 
 
    自從跟赫蘿相遇之後，寂寞的旅途突然變得滋潤起來。那緊繃著的賺錢執著心也稍微放緩了一點。 
 
    跟赫蘿之間的交流，就正好從那個縫隙鑽了進來。 
 
    赫蘿選擇了“既然無法得到滿足就不去強求”。 
 
    而埃布則是站在完全相反的立場上。 
 
    她認為賺錢甚至比性命更重要。 
 
    所以，羅倫斯很想向她問清楚。 
 
    “你……問我……” 
 
    她的沙啞聲音，似乎並不是與生俱來的。 
 
    羅倫斯稍微放松了力度，埃布就像喘氣似的吸入一口氣，咳嗽了幾聲，保持著笑容說道︰ 
 
    “你問我最後……會得到……什麼?” 
 
    埃布以藍色的眼瞳注視著羅倫斯，嘲笑般地說道︰ 
 
    “你難道是個少年，還期待著最後能得到些什麼?” 
 
    羅倫斯沒有繼續揪緊埃布的胸口，正是因為被她說中了。 
 
    “我……看見把我買回來的那個暴發戶，經常這麼想。那些家伙賺那麼多錢，到底打算干什麼。那明明沒有終點啊。不管今天賺了多少錢，要是明天賺不到錢的話，他都會坐立不安。所以我就覺得，有錢人真是一種不幸的生物。” 
 
    埃布咳嗽了一聲，在深呼吸之後繼續說道︰ 
 
    “從你看來，我大概就是那樣一個不幸的生物吧。因為我正是選擇了跟那家伙相同的道路。” 
 
    這時候，羅倫斯感覺埃布的手忽然動了一下。 
 
    然後在那一瞬間，他完全不知道發生什麼事，到發現自己被揍了一下的時候，形勢已經完全逆轉了。 
 
    “我看到了那家伙的愚蠢行為，也看到了他最後的結局，但還是選擇了這條路。你知道是為什麼嗎?” 
 
    抵在羅倫斯脖子上的，並不是匕首。 
 
    大概是一直虎視眈眈等待著反擊機會吧，埃布的手上，正拿著一柄劈刀。 
 
    “那是因為——” 
 
    在埃布說完的同時，臉面立刻被劈刀的刀柄狠揍了一記。視野中掠過一抹紅光，半邊臉上傳來了一陣灼熱的沖擊。 
 
    雖然感覺身體好像變輕了，可是無論如何也無法站起身來。 
 
    他就連嘴巴也無法合攏。與其說是疼痛，倒不如說是某種難耐的痛楚卷著漩渦，連聲音也發不出來。即使如此。他還是勉強用手肘支撐著身體，用四肢趴在地上。但是他已經無法動彈了，只能用滲著淚水的眼楮，注視著啪嗒啪嗒地滴落在地板上的血滴。 
 
    不過他還是冷靜地傾听著周圍的聲音，明白到埃布已經離開了倉庫。 
 
    金幣，應該是被她帶電了吧。 
 
    這個事實，就像一盆冷水似的淋在他混亂不已的頭上，反而有一種清爽的感覺。 
 
    也不知道這樣子持續了多長時間，一個毫無關系的住宿客來到倉庫，慌忙跑過來扶起了他。 
 
    那是一個胖胖的男人，衣服的各處都有著皮草的卷邊。 
 
    這也許是亞洛爾德所說的北方皮草商吧。 
 
    “你、你沒事吧?” 
 
    听到這句經典的台詞，羅倫斯不禁笑了出來，然後向他說了句“抱歉”，點了點頭。 
 
    “遇上盜賊了嗎?” 
 
    看見有人倒在倉庫里，這麼想也是很自然的事。 
 
    但是，看到羅倫斯搖頭否定，對方就接著提出“噢噢，那麼就是交易決裂?”這個問題。 
 
    商人可能遇到的災難，幾乎少得可以數出來。 
 
    “哎呀，這邊的東西是……” 
 
    看到男人撿起來的那件東西，羅倫斯仿佛連疼痛也忘記了似的放聲大笑起來。 
 
    “你怎麼了?” 
 
    那胖子男人可能是不認得字，看到那張紙也還是莫名其妙。羅倫斯一伸出手，他就滿臉疑惑地把紙遞了過來。 
 
    羅倫斯再次瀏覽了一遍。 
 
    自己果然沒有猜錯。 
 
    埃布無論如何也不願意推翻跟羅倫斯之間的交易。 
 
    “是執著?” 
 
    羅倫斯把血吞了回去，暗自沉吟道。 
 
    但是，又好像不是這樣。 
 
    在埃布用刀柄揍過來之前的瞬間，羅倫靳隱約看到了她的表情。 
 
    那並不是執著，也不是欲望。 
 
    “你、你沒事吧?” 
 
    看見羅倫斯站起身子，男人慌忙伸手來扶他，不過羅倫斯卻點點頭謝絕了他的好意。 
 
    埃布留下來的，是亞洛爾德關于把這座旅館轉讓給羅倫斯的親筆字據。 
 
    既然留下了這種東西，那麼作為一名商人，羅倫斯就必須去理解埃布的用意。 
 
    仿佛扭傷了腳似的，羅倫斯踩著搖晃的腳步，慢慢走了起來。 
 
    他腳步虛浮地走出倉庫，來到了馬廄。 
 
    “她說……是因為懷有期待?” 
 
    身上所有的錢都被卷走了。 
 
    羅倫斯要去的地方就只有一個。 
 
    “因為我懷有期待。” 
 
    羅倫斯又笑了一笑，吐出一口帶血的唾沫。 

  第五卷 終幕  
     在城鎮的中心部，想要公布會議結論的人們和企圖妨礙公布的人們還在那里糾纏不清。羅倫斯本打算通過中心廣場前往港口，可是人實在太多，根本無法接近半步。 
 
    到處都傳出怒號和叫喚聲，籠罩著一片緊張氣氛。 
 
    而且，任何人看到羅倫斯的模樣都沒有吃驚。大概現在就是這樣一種狀況吧。 
 
    只要能看見太陽或者月亮，羅倫斯就能推斷出當前所處的方位，無論身在如何復雜的里巷也不會迷路。他沿著巷子飛奔，徑直向德林克商會跑去。 
 
    埃布大概是直接去采購皮草了吧。 
 
    那令人熱血沸騰的利潤，也必將與羅倫斯擦肩而過，但是他卻覺得那樣也無所謂。 
 
    把亞洛爾德轉讓旅館的親筆字據留下，已經是埃布的最大讓步。對羅倫斯來說，這已經足夠了。 
 
    這份字據的價值，大概比羅倫斯從德林克商會借來的金額要稍低一點。至少這次德林克商會能向身為貴族的埃布賣個人情，他們的目的也算是達到了。至于能否收回借給羅倫斯的錢，對他們來說應該是次要的問題，至于不足部分的歸還，他們也應該會寬限時日吧。 
 
    問題就在于赫蘿。 
 
    要是她知道羅倫斯錯過了關系到自己夢想的交易，到底會露出什麼表情呢? 
 
    毫無疑問，她肯定會大發雷霆。 
 
    剛打開質樸而充滿威嚴的德林克商會的大門，羅倫斯就馬上跟艾林金對上了視線。 
 
    “哎呀哎呀。” 
 
    不僅是艾林金，德林克商會的其他人看到羅倫斯也都沒有改變表情——看來，他們果然不是等閑之輩。 
 
    羅倫斯詢問了一下赫蘿的所在地，商會的人就把他領到了里面的某個房間。 
 
    但是，正當他想要推開門的時候，卻被對方以目光制止了。 
 
    意思是警告他不可以隨便觸踫抵押品。 
 
    羅倫斯把埃布交給自己的證書拿了出來，交給了德林克商會。他們對利益得失的判斷速度，簡直不是旅行商人可以比的。 
 
    對方馬上把證書收進懷里，同時浮現出並非出于演技的真正笑容，退了開來。 
 
    羅倫斷用手按著門扉，把門推開了。 
 
    “別進這個房間!” 
 
    就在那一瞬間，里面傳出了赫蘿的怒罵聲。 
 
    本來還期待著赫蘿會哭出來，看來自己還是太小看她了。 
 
    盡管如此，她還是感到無比吃驚，然後又轉變為強烈的憤怒表情。 
 
    “汝……汝……這個……” 
 
    由于嘴唇不斷打顫，她似乎連話也說不清了。 
 
    羅倫斯隨手關上門，在房間中央的椅子上坐了下來。 
 
    “汝這個大笨驢!” 
 
    赫蘿馬上飛撲了過來。那股猛勁頭，甚至令人覺得“飛撲”這個詞就是為了形容這一瞬間而存在似的。 
 
    畢竟這是意料之中的事，羅倫斯也總算沒有從椅子上倒摔下來。 
 
    “汝、汝這是怎麼回事……該、該不會是來這里毀約吧!?” 
 
    “不，我並沒有毀約。只是全部都被搶走了而已。” 
 
    就像不小心弄髒了貴重衣服的小女孩一樣，赫蘿一臉驚愕地揪住了羅倫斯的胸口。 
 
    “那難道不是汝的夢想嗎?” 
 
    “曾經是夢想。不，現在也是夢想。” 
 
    “那麼，為什麼，為什麼汝——” 
 
    “為什麼我會這麼冷靜，是嗎?” 
 
    赫蘿的表情就好像快要哭出來似的，嘴唇也在不停顫抖。 
 
    不管自己的交易成功與否，在這個城鎮跟赫蘿分別，都是自己無可避免的命運——羅倫斯曾經這麼認為。 
 
    這一點，對赫蘿來說也應該一樣。 
 
    “這里面有許多商人之間的苦衷問題啦，不過最後還是給我留下了能把你從這個商會贖回來的資金。” 
 
    看到赫蘿的這副模樣，羅倫斯幾乎想立刻給她起個“呆愣無語”的標題寫到額頭上。 
 
    “咱、咱說過最害怕汝的什麼，汝還記得不?” 
 
    “那麼難為情的話我可說不出口。” 
 
    就在這一瞬間，被刀柄揍過的那邊臉頰又被赫蘿揍了一下，羅倫斯頓時痛得彎下腰來。 
 
    可是，赫蘿還是毫不留情地揪起了他的胸口。 
 
    “那麼，汝這大笨驢就這樣傻愣愣地跑回來，出現在咱這個約伊茲的賢狼赫蘿面前，有何話說?有何願望?有何祈求?說來听听!盡管說來听听啊!” 
 
    羅倫斯想起，這種狀況以前也曾經有過。 
 
    那時候，羅倫斯也是被揍了一頓，財產也全部被搶走，還差點被殺掉。 
 
    那時候，盡管羅倫斯沒有拜托，赫蘿也還是助了他一臂之力。 
 
    那麼，現在又怎樣呢? 
 
    被奪走了一切，也被狠揍了一頓，狼狽不堪地逃回來，好不容易才勉強贖回了赫蘿——這大概就是自己現在的形象吧? 
 
    既然這樣，赫蘿期待著的那句話就不必多想了。 
 
    因為，赫蘿正期待著在這個城鎮跟羅倫斯笑著道別。 
 
    “憑你……狼的姿態。” 
 
    瞬間，赫蘿點點頭，同時露出了利牙。 
 
    “包在咱身上。汝由于跟咱相遇而成為獨當一面的商人。故事一定是以笑臉收場的。必須是這樣。” 
 
    赫蘿一邊說一邊從胸前的小袋里取出小麥。羅倫斯則面露笑容地注視著她的樣子。 
 
    “……怎麼——” 
 
    還沒等她說完，羅倫斯就打斷道︰ 
 
    “你以為我會說‘憑你狼的姿態幫我搶回來’嗎?” 
 
    在擁抱著赫蘿身體時，羅倫斯听到了什麼東西落在地上的聲音。大概是從小袋里掉出來的麥子聲音吧。 
 
    說不定那是眼淚呢?——這種想法，或許只不過是自己個人的奢望吧。 
 
    “埃布正在以近乎自殺行為的方式展開交易。一旦被教會知道，就連我們也會有危險。所以還是趁城里的騷動平靜下來之前逃跑吧。” 
 
    “……!” 
 
    羅倫斯用力壓住赫蘿想要挪開的身體，以極其冷靜的口吻說道︰ 
 
    “我沒有能看穿埃布的本性，邪家伙是個守財奴。為了錢她連性命也可以不要。要是跟她做那種交易的話，就算有多少條命也不夠用。” 
 
    “既然這樣，汝到底要做什麼交易?” 
 
    赫蘿說完，又繼續想從羅倫斯的臂彎中逃脫出來，但是沒過多久，她放棄了。 
 
    “踏上這麼危險的獨木橋，一次就夠了。” 
 
    “…………” 
 
    在羅倫斯到訪帕斯羅村的那個時候，鑽上馬車貨台的赫蘿並沒有非要跟羅倫斯一起旅行的理由。如果她拿著麥子偷走衣服，接著悄悄離開的話，羅倫斯絕對不會發現。而且赫蘿的話，就算孤身一人也能很好地生存下去。 
 
    如果赫蘿堅信著“無論跟誰變得再怎麼親密，在前面等待著自己的也只有絕望”，同時也對此心存恐懼的話，那麼就算她再怎麼寂寞難耐，也應該不會向羅倫斯搭話吧。 
 
    曾經被暖爐燒傷過的狗，絕對不會再次接近暖爐。 
 
    會走近暖爐的，就只有認為暖爐中有烤栗子的人們。他們只是無法忘記那種甘甜味道而已。 
 
    盡管預料到那里有多麼痛苦的事情在等待著自己，或者心想那里也許什麼都沒有，也還是會忍不住伸出手來。 
 
    那是因為心中懷有期待。 
 
    期待著那里有什麼在等待自己。 
 
    埃布在揍羅倫斯的時候，露出了羞澀的笑容。就像少女一樣笑了起來。 
 
    羅倫斯實在太年輕了，還沒有資格成為感悟一切的隱士。 
 
    羅倫斯把手繞到赫蘿的後腦上，赫蘿立刻不由自主地縮起了身體。 
 
    變得比現在更親密絕對不是一個正確的選擇。羅倫斯也很認同赫蘿的這個意見。 
 
    如果兩人必定會迎來終點的話，那就絕對不是一個正確的選擇。 
 
    即使如此，羅倫斯還是緊抱著赫蘿，然後—— 
 
    “我喜歡你啊。” 
 
    然後，在她右邊臉頰上輕輕吻了一下。 
 
    赫蘿一時愣住，把額頭湊近到幾乎相踫的位置，仔細地觀察著羅倫斯的雙眼，然後慢慢轉變為憤怒的表情。 
 
    “汝到底知道咱的什麼?” 
 
    “什麼也不知道。我不知道你活了幾百年的結果，也不知道你作出的判斷是否正確。但是，有些事我還是知道的。” 
 
    那透著紅光的琥珀色眼瞳，就好像隨時都會燒熔脫落下來一樣。 
 
    毫無疑問，羅倫斯一定會比赫蘿先死，年紀日漸老邁，也就意味著其價值觀也隨之發生了變化。 
 
    至于快樂的磨滅速度，恐怕也是羅倫斯會更快吧。 
 
    即使如此，羅倫斯還是沒有放開赫蘿。 
 
    “不管我再怎麼追求，也可能無法得到。不過，如果我不追求的話，就絕對無法得到了。” 
 
    赫蘿低下了頭，然後猛地扭動身體，最後終于把羅倫斯的雙手甩開了。 
 
    她的尾巴隆隆鼓起，耳朵也筆直地豎了起來。 
 
    但是，赫蘿還是沒有恢復狼的姿態，而是保持著人的身形，盯著羅倫斯說道︰ 
 
    “埃布她是拼了性命去追逐利益的。即使明知到手的瞬間就會馬上褪色，她還是那樣做了。這種態度是很值得商人學習的，即使稱之為榜樣也不為過。所以，我也打算學學她。” 
 
    羅倫斯毫不羞愧地這麼說完，咳嗽了一聲。 
 
    然後，他開始把散落在椅子下面的麥子撿起來。 
 
    赫蘿一直站住那里一動不動。 
 
    她並沒有注視著任何地方，只是直直地站在那里。 
 
    在撿麥子的地方，突然嘀嗒嘀嗒地掉下了水珠，羅倫斯不禁抬起頭來。 
 
    “汝這大笨驢……” 
 
    赫蘿一邊說，一邊用手擦著眼淚。盡管淚水不停地涌出眼眶，她也還是用一只手慢慢擦著眼淚。 
 
    羅倫斯把撿起來的麥子裝回小袋，放在赫蘿的另一只手上。赫蘿馬上緊緊地握住了它。 
 
    “責任，汝應該會負起來唄?” 
 
    羅倫斯不禁笑了。這並不是裝出來的笑容。 
 
    “到了該分別的時刻，我們就笑著分別好了。畢竟不存在沒有終點的旅途。不過——” 
 
    那不停地涌出來的淚水，或許應該說是赫蘿為自己的不爭氣而流的眼淚吧。 
 
    這麼丟人的樣子，就連少女也很少會有。 
 
    羅倫斯笑著說道︰ 
 
    “我只是覺得這樣子的話無法笑著跟你道別，僅此而已。” 
 
    听了羅倫斯的話，赫蘿一邊擦著眼淚一邊點頭。 
 
    “而且，你為什麼要那麼悲觀啊?” 
 
    這肯定是有理由的。 
 
    赫蘿所走過的漫長歲月，絕對是一段足以令她變得膽小的時光。 
 
    即使如此，赫蘿還是擦掉淚水，緊握著麥袋，把勉強騰出來的食指繞在羅倫斯的手指上。在漫長的歲月里，赫蘿必定經歷過無數變心和快樂的風化帶來的痛楚。但是，她也依然懷著一絲期待，鑽上了羅倫斯的馬車。 
 
    為了維持自己的幸福，就只能選擇不對任何事情抱有期望——這樣的結論，是絕對無法容許的。 
 
    畢竟就連生存了好幾百年的赫蘿，也無法忘卻那孩子般的天真無邪。 
 
    赫蘿抬頭仰望著天化板，抽啜了一下鼻子。 
 
    然後，她沉默了一會兒。 
 
    “汝是問，咱為什麼會這麼悲觀?” 
 
    把臉轉向羅倫斯，如此說道。 
 
    “這種哭哭啼啼的場面，不正合汝的口味嗎?” 
 
    遭到這種突襲的羅倫斯，也只有回以一笑了。 
 
    因此，他並沒有站起身子，而是重新握住赫蘿的手，就像騎士一樣在她手背上吻了一下。 
 
    對方畢竟是賢狼赫蘿。她馬上以符合這種形式的、以高高在上的宣告口吻說道︰ 
 
    “汝可是把咱的方案都推翻了。這些責任汝也會全部負起來，是唄?” 
 
    “……嗯。” 
 
    听到羅倫斯的回答，赫蘿沉默了片刻，然後嘆了一口氣。 
 
    “汝非常認真地回應了咱的戲言。甚至不惜放棄賺錢的機會。所以，咱——” 
 
    她在這里停頓了一下，接著又側著腦袋說道︰ 
 
    “也就稍微奉陪一下汝的荒唐想法唄……不過。” 
 
    “不過?” 
 
    就在這一瞬間，赫蘿突然一腳踹在羅倫斯的肩膀上，從正上方俯視著他，以仿佛看著一條蟲似的冷漠表情說道︰ 
 
    “咱的同伴絕不能是個沒骨氣的商人。現在被奪走了賺錢的機會，汝該不會真的打算就這樣夾著尾巴溜掉唄?” 
 
    如果說這是赫蘿特有的溫柔的話，那麼羅倫斯就只能說一句話了。 
 
    在赫蘿的攙扶下站起來之後，羅倫斯擦掉了赫蘿眼角的淚水，說道︰ 
 
    “你的溫柔也很可怕啊。” 
 
    也不知道赫蘿是不是想要以“大笨驢”來回應這句話。 
 
    至于為什麼的話，恐怕在赫蘿以後傳頌于後世的美談中也不會提及吧。 
 
    剛站起來就覺得眼前發黑的羅倫斯，心里正思考著這樣的事。 
 
    赫蘿打斷別人話頭的原因。實在少得可憐。 
 
    “……那麼，奪回來的計策吶?” 
 
    赫蘿投來了冷徹如冰的視線。 
 
    就好像在說“無論如何都必須搶回自己的利益”似的。 
 
    即使這樣，羅倫斯還是很想以開玩笑的話來回笞。 
 
    他知道赫蘿的那種眼神，正是掩飾羞意的眼神。 
 
    “比起奪回我的利益，我反而想從你那里搶回主導權呢。” 
 
    “大笨驢。” 
 
    赫蘿這次回答得非常清楚，最後甚至還扇了羅倫斯的腫臉一巴掌，移開了身體。 
 
    “汝以為咱會允許汝那樣做嗎?” 
 
    听她的口吻，就好像羅倫斯痛得彎下腰來也完全不在乎似的。 
 
    而且，約伊茲的賢狼赫蘿仿佛要把她引以為豪的尾巴展現給羅倫斯看似的，身體骨碌碌地轉了一圈，接著用手叉腰，背對著他轉過頭來。 
 
    “咱要是喜歡上汝的話就麻煩了。” 
 
    這時候她露出的調皮笑容，羅倫斯大概一輩子也不會忘記吧。 
 
    赫蘿甩動著亞麻色的頭發，呵呵呵地笑了起來。 
 
    實在是愚蠢的對話。 
 
    她打從心底里這麼覺得。 
 
    “的確也是。” 
 
    “嗯。” 
 
    羅倫斯和赫蘿走出了房間。 
 
    兩人互相牽著的手，仿佛彼此都覺得有點酥癢似的，同時繞住了對方的手指。 

  第五卷 後記  
     好久不見，我是支倉凍砂。這是第五卷了。 
 
    在寫這篇後記的時候，我就用WORD開了一個新文檔來寫，可是無論如何也弄不回之前寫的那種格式，再加上細雨綿綿的夜間暑氣，我差點就想把電腦給砸了。在發現自己把放大倍率調成115％之前，我浪費了大量的勞力，就連後記要寫些什麼都全忘了。 
 
    怎麼辦好呢…… 
 
    那麼，就說說我寫第五卷原稿時的生活狀況吧。 
 
    其實我在寫第五卷的時候，正過著非常健康充實的早起生活。早上八點起床，一邊吃早餐一邊到網上閑逛，從八點五十分開始緊緊盯著股票市場的動靜，在交易時間開始後的一小時里，心情也隨著股市升跌一起一落，接著就把筆記本電腦拿到附近的小餐廳里，在那里寫原稿。 
 
    外置滇池和內置電池配合一起用的話，最長可以在外面使用六小時之久，不過因為氣力狀況和體力狀況(還有店員的視線)都比較嚴峻，所以一般都會在股票市場收市的三點鐘前回家。 
 
    然後到交易結束為止也緊盯著股票的一起一落，交易結束後就玩玩網絡游戲或者讀讀資料，到了夜晚的時候，如果體力和氣力得到了奇跡般的恢復，我就會繼續寫原稿。不過很多時候我都會累得筋疲力盡而睡午覺，睡完午覺之後我又重新讀一遍原稿。夜晚大概是十二點前就寢。 
 
    因為周六周日股市不開市，有時我會一起床就去小餐廳，有時也會等過了中午的擁擠時間段再去。 
 
    那麼，要問我為什麼會過著這種健康生活的話，那就是因為不這樣做的話我就趕不上納稿日，總是會弄得時間非常緊迫的緣故。雖然等原稿一寫好我就馬上會變成夜貓子，不過無論是凌晨四點睡還是七點睡，在股市開市的九點前我都肯定會醒來，真是可怕。 
 
    我最近的夢想就是，如果到避稅天堂的南之島寫稿子的話，是不是可以回避稅金呢? 
 
    如果明年遞交納稅申告書的時候我沒有抱著腦袋煩惱的話，那我一定就是在南之島了。 
 
    不過，如果去南國的話也太悠閑了，說不定連原稿也寫不出來呢。這個世界還真是不能事事盡如人意。 
 
    那麼，我們下次再見了。 
 
    支倉凍砂 

  第五卷 插圖  
               

10292975分享於伊莉
